AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: はじめまして　ちゅうきちろう　です
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/12/2008 19:04:19
-----
BODY:
　今日はパパがどこにも連れて行ってくれなかった。
　パパの部屋で、ぼくがずっと探してた黄色いトラックを見つけた。
　うれしくて「やったー」と言った。
　トラックを抱えて子供部屋に戻ろうとした時、パパが、
「ちゅうちゃん、そのトラックどこ持って行くの？　だめだよ」と言った。
　途端涙が溢れてきた。
「だめもん」とパパに言ったら、パパは僕の真似して、
「だめもん」と言った。
　馬鹿にしてる。
　口を歪ませて泣いたら、パパはトラックを持って行ってもいいと言った。

　もう手放さない。僕の黄色いトラック。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ぼくの黄色いトラック
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/13/2008 12:26:52
-----
BODY:
　起きたらぼくの黄色いトラックがなくなっていた。

　ママが教育番組をつけたので、ワンワンと一緒に夢中になってぐるぐる踊ってるあいだに大切な何かを忘れたような気がした。
　ぼくのお部屋にある車が、日に日に少なくなっていく気もする。

　ママを睨んだ。

　にこりとしやがったので、ママに向かって唾を、ぺいっと吐いた。
　そしたらすぐにビンタがきた。
　ママの目は本気だった。
「ごめんちゃいは？」と、ママがいった。
　ママがいうべきだろう、ぼくは思った。
「じゃあ、クライコワイね」そういって、ママはぼくを持ち上げた。
　クライコワイやだ……。
　あそこに入るくらいなら、ぼく謝るよ。
「ちゃい」とだけいった。
　ごめんちゃいって全部いうのは、くやしいから、「ちゃい」とだけ。
　そしたらママは許してくれた。
「えらいねー、ごめんちゃいできたね。ママも怒ってごめんね」
　ママがぼくに「ごめんね」をいった時、急に怒れてきた。気がついたらママを叩いていた。
　そしたらすぐにビンタがきた。
　ママの目は本気だった。
「ごめんちゃいは？」と、ママがいった。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: スポーツカー
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/13/2008 18:53:36
-----
BODY:
　お友達が遊びにきた。
　スポーツカーを持ってきた。かっこいいなあと思った。
　ずっとうらやましくて時々お友達のスポーツカーを横目に見てた。
　ぼくはそのスポーツカーで遊びたかった。でも、お友達は貸してくれなかった。

　お友達が帰った。
　スポーツカーを忘れていった。
　うれしかった。
　ぼくのスポーツカー。ぼくはスポーツカーと一緒にお風呂にはいった。寝るときも枕元においていた。夜中にふと目が覚めた時は、片手を這わせてスポーツカーが枕元にあることを確認した。
　ぼくのスポーツカー。いちばん大切な車。お外で遊ぶ時も持ち歩いた。いつでもどこでも一緒だった。
　片時もはなれたくなかった。

　ママがドライブにつれていってくれた。もちろんスポーツカーも一緒だった。
　着いたのは、あのお友達の家だった。
　お友達はぼくのスポーツカーをじっと見ていた。
　お友達も「ぼくのスポーツカー」という目で見ていた。
　葛藤した。
　ぼくはお友達に、
「こり（これ）」といって、スポーツカーを差し出した。
　お友達はずっと探してたものが見つかったという顔で喜んだ。
　お友達はぼくに微笑んで、ずっとスポーツカーで遊んでいた。
　しょうがないからぼくは、積み木で遊んだ。

　ママが「帰るよ」といった。

　帰るときになっても、お友達はぼくにスポーツカーを返してくれなかった。
　orz
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ガブってやった
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/14/2008 16:10:20
-----
BODY:
「ガブっ」てやった。

　ママはぼくが、「ガブっ」てやるとすぐに怒る。だからあんまりやらないことにしている。
　でも今日という今日は「ガブっ」てやってやった。歯型もつけてやった。
　お姉ちゃんだ。お姉ちゃんが悪いんだ。
　お姉ちゃんが、
「もう～ちゅうちゃんばっかり使ってたらやだよ」
　といって、ぼくから大切な赤い車を奪った。

　おねえちゃんは女なんだから、『くまさんのお人形』で遊んでればいい、と日ごろからぼくは思っている。
　それがお似合いだ。
　なのにぼくの大切な赤い車を奪った。
　だから、おねえちゃんのこと「ガブっ」てやった。

　お姉ちゃんが泣いた。そしてママにぼくのことをちくった。
「ママー、ちゅうちゃんが、ガブってやったぁT_T」
　ママがすごい形相でとんできた。
「ガブってやったの？」
　ママと目があった。
　逃げも隠れもしない。「ガブってやった」と堂々といった。
　そしたら体がふわりと宙に浮いた。
「クライコワイね」
　クライコワイやだ……。
　必死に謝った。ごめんちゃい。それがいいたかったけど、恐怖で喉がつまっていて声がでなかった。泣くことしかできなかった。
　やっとはっきり「ちゃい」といえたのは、押入れに押し込まれ周囲が真っ暗になってからだった。
　クライコワイやだ……。
　暗闇の中で、何度も何度も「ちゃい」といった。
　でもママは許してくれなかった。涙が止まらなかった。鼻も涙と一緒に流れた。長かった。夜が来て朝が来たように思った。
「ごめんちゃい」
　押入れが開いた。ママがぼくを出してくれた。
　ぼくはすぐにパパへ走った。パパは笑っていた。黄色いトラックを隠しても、ぼくのお弁当を食べても、ぼくのパパだ。パパは優しかった。
　パパの腹に鼻水をこすりつけていると、ママがきた。
「お姉ちゃんに、ごめんちゃいして」
　この期に及んで、まだ謝れという。
　――プライド。
　そう、ぼくのプライドは？
　みんなは簡単に「ごめんちゃい」が言えるかもしれない。
　だけど、ぼくにはいえない。

<span style="font-size:x-large;">　いえるわけない！！</span>

「じゃあクライコワイね……」
「ごめんちゃい」

　お姉ちゃんに向けた小さい「ちゃい」だった。
　お姉ちゃんは、「いいよ」といった。
　ふと、お姉ちゃんの手元を見ると、『くまさんのお人形』を持っていた。

　急に怒りが込み上げてきた。
　ぼくの大切な『くまさんのお人形』。

　お姉ちゃんを「ガブっ」てやってやる。
　そう思った。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: アプーンだって使える
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/16/2008 02:23:28
-----
BODY:
　ぼくは怒ってる。

　立腹している。
　だから、昨日の日記はさぼってやった。
　ぼくの怒りの理由？
　ママだ。
　ママが、ぼくのこと、

<span style="font-size:x-large;">「きーちゃん」っていう。</span>

　ぼくは、ちょっと前まで、「ちゅ」の音が発音できなかった。
　どうしても「き」に聞こえてしまうらしい。
　でも、ぼくは一生懸命「ちゅ」っていってた。
　でもどうしても、ママたちには「きーちゃん」って聞こえるんだ。

　ママはそれが面白いらしい。
　今日なんか、用もないのに、
「ねえ、きーちゃん」
　ってぼくのこと呼んだ。

<span style="color:#993399"><span style="font-size:x-large;">　用もないのに、だ。</span></span>

　怒れて怒れて。

　顔がまっかになったと思う。
　犬みたいに、ママのこと唸ってやった。
　あと流し目でにらんでやった。

　パパの場合は、ぼくがひと睨みしただけで、笑いながらもすぐに謝ってくる。
「ごめんね、きーちゃんじゃないもんね、パパごめんだった」
　相当ぼくの睨みが怖いと見えて、パパはぼくを「きーちゃん」とからかったそばから、謝る。
　でも、ママは謝らない。ぼくがいくら唸っても睨んでも、謝らない。
　笑ってる。
　パパと違って、ママはぼくのこと全然怖くないみたいだ。
　それどころか、赤ちゃん扱いだ。今日なんか、

　<span style="font-size:x-large;">ぼくにおっぱい吸うかって聞きやがった。</span>

　ぼくを何歳だと思ってる！
　お茶もストローで余裕で飲むぞ。かじらずにだ！
　箸はだめだけど、アプーンだって上手に使える。

　ママにお灸をすえるために、こんどママがぼくのこと「きーちゃん」と呼んだら、
「ガブっ」てやってやろうかと思ってる。
　おっぱいに。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 従順な姉
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/16/2008 14:30:01
-----
BODY:
　昨日の日記をさぼったから、昨日の日記だ。

　昨日は家族でお出かけだった。
　ぼくが「公園いくのぉ？」と聞いたら、ママは、
「ジャスコ」といった。

「そのあと、公園にいくのぉ？」と聞いたら、ママは、
「ジャスコでお買い物」といった。

　……。

<span style="color:#993399"><span style="font-size:large;">　ジャスコをガブってやってやろうかと思った。</span></span>

　おねえちゃんはママに従順だ。
　ジャスコでもほいほいついていく。
　ママのいうことなら何でもきく。

　お風呂に入っているとき、新しいおもちゃが置いてあった。
　お姉ちゃんは、その新しいおもちゃで遊びたいみたいだ。
　お姉ちゃんはパパに、
「これ使っていいの？」と聞いた。
　そしたら、パパは「いいよ」っていったのに、お姉ちゃんは、
「ママが使っていいっていってた？　ママに聞いてきて、パパ」

　パパは、適当に、
「使っていいっていってたよ」
　そしたら、お姉ちゃんは泣きそうになって、
「ちゃんと、ママに聞いてきて！」
　お姉ちゃんは口を∞の形にして、泣きべそかいてた。

　お姉ちゃんのくせに、泣きべそかくな！

<span style="font-size:x-large;">　っていうか、そのオモチャ、ぼくがもう使ってるぞ！</span>
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: パパとお留守番
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/18/2008 20:09:37
-----
BODY:
　昨日はパパとお留守番だった。
　パパとずっと戦いごっこしてた。
　ぼくが、
「くすぐったい」
　というと、パパは、嬉しそうな顔して、
「あっくったいのぉ～」
　といって、またくすぐってくる。
　パパのくせに、「くすぐったい」がいえないんだ。

　パパと戦いごっこしてたら、おなかがすいた。
　だから、ぼくはダイニングテーブルの、お誕生日席にすわって、
「ちゅるちゅる、たべる」
　といった。
　パパは、
「ちゅるちゅる、ない」
　といった。

　おなかすいた。
　そういえば、以前こんなことがあった――

――こんなこと――
　今日は家にパパしかいない。

「ママは～？」と聞いたら、
　優しいパパは「お姉ちゃんと一緒だよ」と教えてくれた。
　じゃあ、「お姉ちゃんは～？」と聞いたら、
「ママと一緒だよ」と教えてくれた。

　ぼく今日お昼ごはん食べれるかな。
　ちょっと不安だった。
　でもテーブルの上を見たら、ちゃんと、おにぎりが三つあった。
　ママだ。
　いつもぼくをクライコワイするけど、おにぎりは作ってくれる。
<span style="font-size:x-large;">　ちゃんと海苔のないおにぎりだ。</span>
　これでパパと一緒でもお昼は安心、と思った。

　お昼になるとパパはラーメンを食べ始めた。
　ぼくも……おなか……すいた。
「何たべてるのー？」とぼくが聞くと、
「ちゅうちゃんは、まだだ」といってラーメンのスープをすする。
　パパは、こういう時しつけに厳しい。
　順番があるのだ。
　パパがラーメンを食べてから、ぼくにおにぎりを食べていいっていうんだ。
　ぼくひとりでおにぎりを食べると、ごはんつぶを下にこぼして、掃除とか、<span style="font-size:large;">いろいろママとかが不都合なのだ。</span>　床にごはんつぶが落ちてると、足にくっついて、お部屋じゅうにごはんつぶが散らばって、<span style="font-size:large;">だからいろいろママとかが不都合なのだ</span>。

　やさしいおパパは、ぼくがママに怒られないように、ぼくがおにぎりを食べてるときに、下に落ちたごはんつぶを拾ってくれるのだ。
　拾ってぼくの口に運んでくれる。

　おなかすいた。でもパパのいうことは絶対だ。
　ぼくはパパが食べ終わるまで、テーブルでパパを見ていた。

　パパがぼくのおにぎりに、海苔を巻いた。
　え～？　ぼくは海苔は巻いてない方がいいのに。
　でも優しいパパはぼくのことを考えて、海苔を巻いてくれたんだ。
　ごはんつぶを下にこぼしたら、足の裏にくっついて、部屋中に散らばって、乾いてこびりついて、<span style="font-size:large;">いろいろママとかが不都合だからだ</span>。

　丁寧に三つ全部に巻いてくれた。
　ありがた迷惑だったけど、ありがとう、パパ。
　だけどパパは、海苔の音をパリパリさせながら、<span style="font-size:x-large;">おにぎりを食べ始めた</span>。
　パパはおいしそうに食べている。

　ぼくの目のはじっこから涙がこぼれ落ちてくるような気がした。
　パパはぼくに二個しか残してくれないの？

　だけどパパは、海苔の音をパリパリさせながら、<span style="font-size:x-large;">二個目も食べ始めた</span>。
　いよいよ泣きたくなってきた。
　ぼくはパパを、キッと睨んだ。
　そして「うぅ～」と犬のように唸った。

　結局、パパが全部食べた。

　ぼくは睨みながら聞いた。
「ちゅうちゃんのは～？」

　パパは笑顔で答えてくれた。
「ママ、帰ってくるまで待っててね、ちゅうちゃん」

――こんなこと、おわり――

　<span style="font-size:large;">おなかすいた。</span>
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ちゅうきちろうの屈辱
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/19/2008 13:45:21
-----
BODY:
　ぼくの屈辱

屈辱その１．ドレス

　お姉ちゃんがいるから、うちには子供用ドレスがある。
　ひらひらのプリンセスなドレスだ。
　ママが子供を着替人形にして遊ぶのだ。

　プリンセスなドレスには、子供用と、

<span style="font-size:x-large;">　ぼく用がある。</span>    <i> 1 JOKU !</i>

屈辱その２．くつ

　パパと車からおりるとき、片方くつがドアにひっかかって、脱げ落ちる。
<span style="font-size:large;">　パパは要するに、ぼくの降ろし方が下手なのだ。</span>
　慌てて、
「くっつー」
　と言うと、パパは、
「クッキーなんてない！」
　と怒る。
　あいつは、ぼくがいつも、お菓子を食べたがってると思っている。

　パパといるときは、いつもお菓子が食べたいんじゃない。

<span style="font-size:x-large;">　いつもおなかがすいてるんだ。</span>    <i>2 JOKU !</i>

　早くぼくの脱げた、くつ、とってこいボケ。

屈辱その３．オムツ

「たっぷんたっぷん」といったら、パパはすぐにオムツを替えてくれる。
　それはいい。

　だけど、家に帰るまでが、遠足であるように、

<span style="font-size:x-large;">　ズボンをはかせるまでが、オムツ替えだ。</span>   <i>3 JOKU !</i>

　ぼくをオムツのままにしておくな。
　こっちはいろいろと恥ずかしいんだ。

　あと、オムツのごみは自分で捨てろ。
　ぼくに捨てさせるな。
　ぼくはいろいろと車とかで忙しいんだ。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 焼きそばソースは
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/19/2008 19:31:28
-----
BODY:
　やきそばには、おたふくソースだ。

　なんかあの、あまぁい、とろぉりのソースが大好き。
　一日中、ぺろぺろしてられるかもしれない。
　美味しすぎるので、お好み焼きの場合も、ぼくは生地の上から、完全にソースを取り除くことができりゅ。
　おいしい、おいしい、ミラクルソース。ぼくだけの魔法のソース。
　使った後のおたふくソースの容器はお風呂で、水鉄砲に早代わり！
　まあ、ぼく、お風呂は大嫌いだけど。
（基本的にぼくは、お風呂は人間の生活に一番いらないものだと思ってる）

　そんなこんなで、おたふく風邪にかかった。

　朝おきて、つい、ほっぺたを指さして、
「ちゅうちゃん、ここがいたい」
　とママにちくってしまった。

　えっと、まだぼく語彙がたくさんなくて、「ちくる」って言葉は、
「<span style="color:#003366">言わなくてもいいことを、ママに告げること</span>」
　だと思ってる。

　そう、でも、ぼくの場合、このチクリのおかげで、見事「お出かけ」にあいなった。
　今日は、「ビョウイン」っていう公園。
「一緒にいく？」というママの質問に、
　嬉しすぎて<strong>、「激しく同意」のジャンプ</strong>をしてたら、ママが、
「ちゅうちゃん置いてくよ」
　と心無いことをいうので、急に悲しくなった。
「ビョウイン」つれていってください、ママ。おとなしくした。
　ぶーに乗って（ちなみに本物のぶー）、ぼくはうきうきだった。

　ママにだまされた。
　公園じゃないところだ。うさんくさいおじさんがいた。
　なんかうさんくさいことを、いってるみたい。
　うさんくさい人には、ぼくは、流し目で見るようにしてるので、ずっとその人のことをうさんくさい目で睨みつけてやった。
　それが功を奏してか、その人はすぐ奥にひっこんだ。
　ざまあない。

　おうちについた時、きゅうに体がだるくなった。
　遊びたいのに、体が動かない。複雑怪奇だ。
　ママが、やさしい声で、
「何かたべるぅ？　ちゅうちゃん～」
　ママなのに、すごくやさしい声。驚天動地だ。

　パパはぼくに頬ずりするだけだったが、
　今日は家族全員ぼくにやさしかった気がする。

　し・か・も！

　お風呂に入らなくていい！

　あ、もとい。お姉ちゃんは元気いっぱいだった。
　ぼくがお布団でぐでんぐでんになってたら、
「ちゅーちゃん、あそぼぉー！」
　と飛び跳ねてきた。
　なんかそれを見ると、ぼくも遊びたくなって、立ち上がるんだけど、やっぱり体に力が入らず、うずくまっちゃう。
　でも、うずくまると、お姉ちゃんが、無理やりぼくを起こすんだ。
　ママが、お姉ちゃんに、
「ちゅうちゃんは、疲れてるから、寝かせてあげて」
　というと、お姉ちゃんは、
「違うよ、ちゅうちゃんは……、<span style="font-size:large;"><span style="color:#663333"><span style="font-size:x-large;">笑ってるんだよ</span></span></span>！」
　とわけのわからないことをいって、また無理やり起こされた。

　ぐったりしながら僕は、お姉ちゃんと遊ばされた。

　夢のような一日だった。

<span style="color:#ff0033">※注意<strong>　激しく同意のジャンプ</strong>
　　両手をグーにして、両脇に添える。
　　その格好で、その場で何度もジャンプする。
　　ただし、かなりのアクションのわりに、頭の高さはあまり変わらない。
　　かなり喜んでるように見える。</span>
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ぶどうのゼリー
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/20/2008 19:10:31
-----
BODY:
　ママが台所で、
「ゼリーゼリーゼリー♪」
　って唄ってた。
　すっごく、うきうき、うきうき、
　だって、ぼく、ゼリー大好きだから。

　うっれしくて、うっれしくてぇ～。
　まだ出来てないのに、テーブルに座って待ってたよ。

「ゼリーゼリーゼリー♪」

　うきうき、うきうき、うきうき、うきうき。
　ぼく、ママのぶどうのゼリー、大好きなんだぁ～。

　でも、早くできないかな。ママに聞いてみた。
「ゼリーは？」
「……」
　半笑みで見詰め合う二人。

<span style="font-size:x-large;">「……ゼリーないけど」</span>

　orz　　<span style="font-size:x-large;">絶望</span>

　ママはただ、ゼリーの歌を唄ってた、だけなんだって。

<span style="font-size:x-large;">　(゜д゜ﾒ)ｺﾞﾙｧ

　(。д。ﾒ)ｺﾞﾙｧ

　(゜д゜ﾒ)ｺﾞﾙｧ

　(。д。ﾒ)ｺﾞﾙｧ

　(゜д゜ﾒ)ｺﾞﾙｧ </span>

<span style="color:#333333"><span style="font-size:x-large;">　まぎらわしぃわ！</span></span>

　罰として、隠し持ってるフンガーチョコ全部だせ！

　いちいち邪魔な銀紙も、全部むいてぼくに食べさせろぉ！
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: はーじまるドーン！(牛丼の達人）
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/20/2008 19:15:23
-----
BODY:
　牛丼が好きだ。
　でもぼくは牛丼の中の<span style="font-size:x-large;">ご飯</span>が嫌いだ。
　でも大丈夫、お姉ちゃんがいるからだ。

　お姉ちゃんは、牛丼の中の、
　ご飯<span style="font-size:x-large;">だけ</span>が好きなのだ。
　上に載ってる具を全部取り除いてたべる。
　なんとも奇特なお姉ちゃんだ。

　でも、パパはもっとヘンだ。
「しょうが」が目的なのだ。
　牛丼屋の「しょうが」を半箱食べたことがあるらしい。

　つまり、牛丼屋で牛丼弁当をひとつ買えば、

　ぼく→お肉
　お姉ちゃん→ごはん。
　パパ→しょうが。

　これで完璧。

　ん？

　ママ？

　あぁ～ママね。<span style="font-size:x-large;">牛丼の歌</span>でも唄ってれば、いいんじゃないかな。
（ゼリーの恨み）
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: たっぷんたっぷん、ある
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/21/2008 13:57:53
-----
BODY:
　ママは、ぼくに「こっちにおいで」っていって、ギュってしてくれる。
　でも、ギュっしたついでに、ぼくのオシリをつまむ。
　オムツがいっぱいかどうか確かめてるんだ。

――馬鹿にしてる――

　すごく侮辱されてる感じ。
　ぼくは、自分でいえるもん。

　ママと違ってパパは、ぼくをひとりの男として見てくれるから、
　そんな屈辱的な確かめ方はしない。

　あくまでも、ぼくが言い出すのを待ってる。

　昨日はとっても、オムツが気持ち悪くなるのが早かった。
　しょっちゅう「たっぷんたっぷん」ばかりパパにいった。
　でも、優しいパパはすぐに替えてくれてた。

　何度も何度も、すばやく替えてくれた。

　でも、パパはとうとう、こういった。

<span style="font-size:x-large;">「んーん。たっぷんたっぷんナイよ」</span>

――馬鹿にしてる――

　誰がオムツを履いてると思ってる？　パパじゃないぞ、ぼくだぞ。
「たっぷんたっぷん、ある！」
　もうすぐ三歳のぼくがそうっていってるのに。

　でも、後で知ったけど、オムツの蓄えが切れてたみたい。

　不便じゃのぉ～、オムツってやつは。（←おまえ、いつまでオムツやねん）
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ママを取り巻く　ぼく的お姉ちゃん的　騒音発生理由について
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/21/2008 14:22:41
-----
BODY:
～ごはんがないなら、チョコを食べればいいじゃない～
　　　　　　ｂｙ　ママ　（愛しのフンガーチョコ）

　えー　↑　は、「フンガーチョコ」のコマーシャル的な感じで。

　ぼくは結構前からだけど、いい言葉を使ってる。
　ぼくが発明した言葉だ。

　――こり何？――

　あんまり人に教えたくないけど、すごく便利なんだ。
　この言葉を使うと、大人はぼくに振り向いてくれて、いろいろ教えてくれるんだ。

★ぼく　「こり何？」

★パパ　「あ、それは電子レンジっていって、いろいろ暖めるやつだよ」

★ぼく　「こり何？」

★パパ　「これはパソコンだよ。パソコンでちゅうちゃんの写真とか見られるんだよ」

　大人、特にパパは懇切丁寧に教えてくれる。
　でも実はぼく「こり何？」といいたいだけで、
　パパのおせっかいで小難しい説明には何の興味もない。

　こんな使い方もできる。
　冷蔵庫の中のチョコを見つけた時の会話だ。
　もちろんぼくは、それがチョコってわかってる。

★ぼく　「こり何？」

★パパ　「それは、お友達からもらったチョコだよ。食べてもいいよ」

<span style="font-size:large;">　やったぁ、チョコげっと！</span>

　策士ちゅうきちろう。
　こんな風にパパをうまく出し抜ける時があるんだ。

　じゃあ、みんなが気になるのはママかな？

★ぼく　「こり何？」
★ママ　┐(￣ー￣)┌

★ぼく　「こり何？」
★ママ　┐(　￣＿￣)┌

★ぼく　「こり何？」
★ママ　┐(　￣д￣)┌

★ぼく　「こり何？」
★ママ　┐(　￣д￣;)┌

★ぼく　「こり何？」
★ママ　┐(￣д￣メ)┌　 ピクっ

　ママは自由人。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 今日の公園は寒いかも
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/21/2008 19:59:55
-----
BODY:
　今日はパパと公園へ、るんるんお出かけ。
　ぶーに乗った。（本物のぶー）
　久しぶりの公園で、うきうきした。

　だまされた！
　ついたのはビョウイン公園だ。

　ぼくは、キッとパパをにらみつけたけど、パパは、
「しぃー、しずかに」
　っていうだけで、謝らない。
　まあいい。ところで、ビョウインってところは、
　
　雪山で遭難したみたいに眠くなる。

　寝ちゃだめだと思いつつ、かっくりいってしまった。

　かくいうぼくはお昼寝で、いろんな失敗をしてきた。
　一番痛いのは、こんな失敗。

★リアル公園へのお出かけ時の失敗談

　パパが公園につれていってくれるっていうので、うぎうきで車に乗った。
　でもうっかり、車でお昼寝してしまう。
　ぼくは公園で走り回る夢を見ながら、車に揺られる。

　バタン！　と、運転席のドアが閉まる音。

　パパがぼくのドアを開けた。

　ついた！

　おうちに。

　何故おうち？

「公園は？」ってパパに聞くと、
　さらっと<span style="font-size:x-large;">、「もう行ってきたよ＾＾」</span>
（公園まで行って、ぼくが寝ててたからＵターンしたんだって）

　……って、パパって馬鹿じゃないの！

　ぼくが起きてなきゃ、公園行ってもしょうがないぞ。

　まったく。ぼくの失敗談でも何でもないし。

　公園で、いっぱい遊んで、ママのおたふくソースのかかった、
　焼きそばを食べるのが楽しいのに。

　具はウインナー。（麺にからまないけど）

　焼きそばをすくったら、お弁当箱の形のままのヤキソバが、
　フォークにくっついてくるのが楽しいのに。（湯戻し必要）

　まったく。

　そんなこんなで、今回も、おたふく風邪だった。

　正確には、前回はお医者さんに、
「おたふく風邪かもしらんけども、ただの風邪ですな」
　といわれただけだから、おたふく風邪じゃなかったのだ。

　でも今日は、「おたふく風邪の疑いがありますな」といわれた。

　つまりだ。

　ぼくは、おたふく風邪が確定するまで、ビョウインにつれてかれるってことだ。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ちゅうちゃん語辞典PART1
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: ちゅう語
CATEGORY: ちゅう語

DATE: 11/22/2008 21:00:23
-----
BODY:
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　ちゅうちゃん語辞典(中辞林　第一版)
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

<strong>ぶー</strong>

１［名］車輪を回転させて進むようにしたものの総称。自動車。トミカ。
２［動］車に乗ること。車で遊びに行くこと。「ぶったい」＝（車に乗りたい）

<strong>たい</strong>

　［助動］日本語の「たい」と同様の使い方であるが、万能である。
　　　　　　しばしば、これ単体で使用される。

<strong>もん</strong>

１［副］かなり。とても。「ぶったい、もん」＝（車にとても乗りたい）
　　　「だめ、もん」＝（絶対だめ）
　　　「いや、もん」＝（絶対だめ）

<strong>くぅま</strong>

１［名］ぶーの中でも、とりわけ気にいっているぶー。
２［形］家の前の道路に自動車が侵入してきて危ない状態。「あ、くぅま」

<strong>おかたづけ</strong>

１［名］いちばん嫌いなこと。泣きたくなること。絶対にやりたくないこと。

<strong>はっくん</strong>

１［名］いちばん大切なぶー（トミカ）。ハマー(HUMMER)。
　　　　公園で紛失。大切なのに紛失。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ご飯のあとは
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/23/2008 18:11:12
-----
BODY:
　元来ぼくは、「ごっちょーちゃま」をやるのが得意ではない。
　※ごっちょーちゃま＝ごちそうさま

　そりゃ、お姉ちゃんは上手にやってるかもしれない。
　でもぼくは、ご飯を食べたらすぐ遊ぶタチなんだ。
「ごっちょーちゃま」なんてやってる時間なんて、これっぽっちもない。

　<span style="font-size:x-large;">これっぽっちも、だ。</span>

　ごはんを食べおわると、ぼくの足は勝手にオモチャ場へ向かおうとする。
　その時、「ごっちょーさまは？」とパパに聞かれる。
　ぼくの「人となり」を知らないパパは、「ごっちょーちゃま」をやらないというだけで、テーブルを離れようとするぼくを、押さえつける。
「ごっちょーさまは？」しつこく、パパは聞く。あ～理屈っぽいっ！（怒
　どうしても、「ごっちょーちゃま」をいってほしいらしい。

　じゃあ、パパがやれ！

　そういえば、ちゅーちしん（羞恥心）の歌には、「ごっちょーちゃま」が出てくる。

　♪ちゅーちしん、ちゅーちしん、ごっちょーちゃま、ちゅーちしん

　歌だったら、「ごっちょーちゃま」いえるのに、普通にいえないぼく。

<span style="font-size:x-large;">　ぼかぁ(ぼくは)、あまのじゃくだなぁ～。</span>
　　（草原に寝そべり青空を仰ぐ感じで）

　それを知ってるのかパパは、逆にぼくの心をつく時がある。
　お姉ちゃんを使って、ぼくの競争心を仰ぐのだ。
　結構うまい作戦だ。

パパ「お姉ちゃんは、ちゃんと、『ごっちょーちゃま』できて、<span style="font-size:x-large;">すごいねぇ</span>！」

　屈辱！
　おねえちゃんがほめられてる！
　悔しい。だから絶対に、ごっちょーちゃま。
　しない。

パパ　「ちゅーちしん、ちゅーちしん」
ぼく　「ごっちょーちゃま、ちゅーちしん♪」
ぼく　（￣ｏ￣）はっ！

　ところで、ぼくより「ごっちょーちゃま」をやらないヤツがいる。

　いうまでもないが。
　ママだ！
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: お片づけの時間でーす
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/24/2008 19:19:19
-----
BODY:
「片付けなさいっていってるでしょ！」
　ママがぼくに怒った。

　覚えのない叱責を受けて、体中が熱くなった。
　怒りでぶるぶる体が震える。奥歯もガタガタした。
　ママはそんなふうにぼくに怒る前に、いうことあるでしょ。
　まず、やさしく、

<span style="font-size:x-large;">　「お片づけの時間でーす」</span>　　＼(^▽^＠)ノ

　これがないと、お片づけの時間かどうか、ぼくは、

<span style="font-size:x-large;">　わからない！</span>　（わからない　わからない……｛エコーな感じで｝）

　それもなしに、いきなり、
「もう、ちゅうちゃん、しまいなさい！」
　そんなふうに頭ごなしに怒るの、あまりにむごい。

　体中の血という血が沸きたつ思いだった。　
　つめの先、髪の毛一本一本から集まった怒りが、ぼくの心臓に集まって、
　それからそれが大きくなって、
　どんどん大きくなって、
　その重さに耐え切れず、
　少し下に沈んだ。
　その後、おなかでいったんとまった。
　……。そして……、

<span style="color:#cc3300">　そして、おしりが熱くなった。</span>

　パパが降りてきて、ぼくのオシリを触る。
「たっぷんたっぷん、ある？」

　なんだ、パパは。
<span style="font-size:x-large;">　無礼な。</span>
「たっぷんたっぷん、ない」

「たっぷんたっぷん、あるじゃん、ちゅうちゃん」
　ぼくは乱暴されるようにズボンを脱がされ、辱めを受けた。

　パパに唾をぺいってしてやろうかと思った。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: バスバスバスバスッ
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/25/2008 13:30:12
-----
BODY:
　ぼくは、お姉ちゃんの幼稚園バスが来るのを、毎朝、心待ちにしている。

　幼稚園バスの、うっとりするようなフォルムが、すっごーく、
<span style="font-size:x-large;">　ぶったい。</span>
（ぶー乗りたい。中辞林参照）

　バスバスバスバスッ。

　今日もうきうきで待っていた。
「危ないから、道路に飛び出さないで、ここでおとなしく待ってられる？」
　ぼくが道路に飛び出して走り回らないように釘をさすママ。

「うん」
　っていうか、そんなのあったりまぇ、だし。
　うきうきで待っていた。

　バスバスバスバスッ。

　……。

　……。

　……なんか、

　なんかバスがくると思うと、

　道路に飛び出したくなってきたっ！

「わぁーいっ！」

「ちゅうちゃん！　おとなしくっていったでしょ！」

　ぼくはあっというまに、玄関に押し込まれた。
　鍵も閉められた。

　バス。見たかったのに……。

「ママ、開けてー！」
　何度も叫んだ。でもママは開けてくれなかった。

　十メートルの井戸の底で、大声で叫んでも、誰もきづいてくれない。
　そんな心境だった。
　でも、ぼくはどうしても。どうしても。
　どうしてもっ。
　バスが、見たいんだ！

　ママに謝らないきゃ。
　ぼくが謝れるって、ママが知れば、開けてくれる！
　急に涙が出てきた。
　だって、ぼくちっとも悪くないから。
　謝るなんて苦痛。だけどバスは見たい。
　ぽろぽろ泣きながらいった。
「ごめんちゃい、いえるよー」
　そうだ。これだ。ママは絶対開けてくれる。

「ごめんちゃい、いえるよー」
「ごめんちゃい、いえるよー」　←※謝罪が可能といってるだけで、
「ごめんちゃい、いえるよー」　　　あやまっていない。

　ドアにしがみつくようにして、泣いて叫んだけど、
　ママは全然ドアを開けてくれなかった。
　そうしてるうちにバスがきて、
　ぼくが乗るはずのバスは行ってしまった。　←※園児じゃないし乗れないから。

　絶望系　悲悲悲悲　orz　悲悲悲悲　この世の終わり
　　　　　　　　　（↑　およよょょょょ　って泣いてる姿）

　井戸の底にはパパもいたけど、
　いびきをかく夜更かしパパは、まったく頼りにならなかった。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ママ地獄
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/25/2008 18:24:30
-----
BODY:
　どこのママも、家事に育児に３６５日真剣だ。
　しかし真剣なママでも、時には眠くなることがある――

　　　　　　　　　　　　　　　　　ｂｙちゅうちゃん（哲学者きどり）

★ママ地獄

　ママは眠たいとき、突然布団を頭から被って寝る。
　この状態は、アリ地獄ならぬ、ママ地獄だ。
　ママ地獄のそばに、ぼくが近づくと、
　ぎゅぃーんと、ふとんの中から手が出てきて、ぼくを掴んでひっぱりこむ。
　たちまちママ地獄の餌食だ。
　まだお昼なのに、
　ママが眠たいだけなのに、<span style="color:#006666">連帯責任</span>でぼくも寝なければならない。

★パパ地獄

　パパはすぐ、ぼくのことを抱きしめてくる。
　そしてちゅーしてくる。
　男どうしだぞ、パパ！
　ただのちゅーではなくて、ぼくの顔を呑み込むように、大きく口をあけて、
　あごのとこから、パクってやる。
　次にぼくのおなかをめくる。
　そして、パパは、
「うふふふふふふふふふふふふふふふふふ」
　っていう。
　きゃー。

★ぼく地獄

　ママやパパの真似して、「ぼく地獄」を考えた。
　うふふっ　（←計画する段階から笑いが止まらない）
　服にガブってして、ひっぱるのだ。
　あくまでも「服」だけだ。
　だって、本当にガブってすると、こっぴどく叱られるからね。
　だから「服」だけ。
　うふふ。
　ママに近づいた。
　ママの服に噛み付いて、ひっぱった。
　ちみって。

　ばしん。

(っﾟДﾟ；)っ 　　はっ

　ママのビンタが飛んできた。

　しまった！
<span style="font-size:x-large;">　ママは３６５日本気なのだ。</span>

「ガブってやったらダメっていったでしょ！！」
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ママの応援歌
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 謝罪文
CATEGORY: 謝罪文

DATE: 11/26/2008 20:04:45
-----
BODY:
<span style="font-size:x-small;">　ママから苦情が入ったので、今日の日記ではママを褒めます。ぼくは、いつも悪い子だから、反省です。ほんとにぼくは悪い悪いちゅうちゃんでした。おねえちゃんの頭をおして、歯は折れるし、バス待ってたら道路に飛び出すし、おねえちゃんのヤキソバ食べるし、ママがおえってなるくらい首に巻きつくし、テーブルの裏に落書きするし、お片づけはできないし、公園でトミカなくすし、スーパーでピカチュウカート乗りたいし、いっつもぶったいし、サツマイモよりパンがいいし、新幹線のビデオ何回も見たいし、ママの枕はぼくの枕だし、夜中にパトカーのサイレン鳴らすし、借りてきた漫画カジっちゃうし、勝手にオムツ脱ぐし、パパに抱っこされただけでタッケテーっていうし、靴ひとりではけないし、ズボンもはけないし、はけないのに脱ぐし、パパがチューしたら拭うし etc
 （注意　今日の日記は謝罪を含みますから笑いのないとてもまじめな内容でございます）</span>

<strong>♪　ママの歌　　　　作詞作曲　ちゅうちゃん</strong>

　ママ　ママ　やさしい　ママ
　とっても　とっても　やさしい　ママ
　でも　もっと　もっと　やさしくしてね　ママ

※繰り返しパート
　ちゃい　ちゃい　ちゃい　ちゃい　ごめんちゃい　｛振り付け｝
　ちゃい　ちゃい　ちゃい　ちゃい　ごめんちゃい　｛振り付け｝
　
　（振り付け＝両手をピースして、耳にそえる）

※繰り返し　×２

<span style="font-size:x-large;">　ママは最高！
　ばんざい！　ばんざい！　ママ！</span>

<span style="font-size:x-small;">　このへんで、いいですか？　ママ。</span>
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 冒険なんてしてないけど、ちゅうちゃんの冒険
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/27/2008 21:39:15
-----
BODY:
<span style="font-size:x-large;">★アドベンチャーゲーム　ちゅうちゃんの冒険</span>
<span style="font-size:x-small;">　　　　―モンスターから逃げられるか！？―</span>

<strong>Ｑ　朝になった。まだママは寝てる。さあどうする？</strong>
　　→Ａ　寝ているママの顔に抱きつく
　　　Ｂ　がまんしてもう一回寝る

<strong>Ｑ　ママにビンタされた！
　　仕方なくママが起きる。ママは教育番組をつけた。どうする？</strong>
　　→Ａ　台所のママを追う
　　　Ｂ　教育番組を見る

<strong>Ｑ　だめだ！　ママを追おうかと思ったが、
　　教育番組が面白過ぎて、釘付けだ！　体が勝手に踊り出す。
　　（ちゅう略）
　　ぐるぐるどっかんも終わり、
　　おねえちゃんのバスの時間になった。どうする？</strong>
　　　Ａ　ママとお姉ちゃんについていく
　　→Ｂ　まだテレビが見たい

<strong>Ｑ　無理だ！　幼稚園バスは魅力的だ！　乗りたくてしょうがない！
　　玄関までついていった。ママが言った。
　「ちゅうちゃん、おとなしくできる？」</strong>
　　→Ａ　うん、できゆ
　　　Ｂ　いやもん

<strong>Ｑ　ママはちゅうちゃんを信じて、お外に出してくれた。
　　急にうきうきしてきた！　さてどうする？</strong>
　　　Ａ　道路に飛び出す
　　→Ｂ　おとなしく待ってる

<strong>Ｑ　オーマイガっ！　体がいうことをきかない。
　　ジャンプしながら、道路に飛び出してしまった。
　　ママが怒った。どうする？</strong>
　　　Ａ　ごめんちゃい
　　→Ｂ　逆ぎれ、ブロッコリーを撒き散らす
　　　Ｃ　ママはフンガーチョコが好き

<span style="color:#990066"><span style="font-size:x-large;">　　！ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ！</span></span>
　選択肢Ｃは意味不明だが、大いに選択を誤ったちゅうちゃんは、ママに捕まりクライコワイへ。

　上の流れとは関係ないですが、
　今日ぼくは、夕飯のブロッコリー（茎だけ）を撒き散らしました。
（ブロッコリーはおねえちゃんに片付けさせました）
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 二代目はっくんが、いない
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/28/2008 23:44:46
-----
BODY:
　今日は早く眠くなった。
　だって、ぼくちん、子供ですから。

　それにしても、あいつら、うるせえ！
　もう夜だぞ。ぼくを静かに寝かせろ。

　いよいよパパとおねえちゃんの、ラーメンを食べる音がはじまった。
　おまえら、さっきごはん食べただろ。
　うるさい。でもぼくやっぱり……、眠たい。

　はっ！？

　はっくんがいないことに気がついた。
（はっくん＝二代目はっくん、スカイライン）
　
　たいへんだ！

　パソコンをやってるママにしがみついて頼んだ。
　はっくんがいないんだ。
　ぼくのはっくんを、みつけて。
　ぼくの必死の訴えが効いたのか、ママは真剣に探し始めた。

　ママは自分のカバンの中もまさぐった。
　しかし出てくるものは、サファリバスや、ブルドーザー、救急車、パン屋の軽トラ。
　まったく、役にたたないものばかりだった。

　パパがいった。
「車かも」
　ママは慌てて家の外の車に、探しに向かった。
　頼りになるママ。

　はっくん……。

　ぼくは、気が気でなかった。
　からだの一番大切な部分を、どこかに置き去りにしてきたような気がした。なくすハズのないものがなくなった。なくなるなんてありえない。だってぼくの一部だもん。それくらい大事な、はっくんだった。
　はっくんは、落としたんじゃない。きっとどこかに忘れたんだ。
　そうして、誰かが、たとえばぼくと同じ年の男の子がはっくんを見つけて、すごいものを見つけた、という顔をして、よろこんで家にもって帰っているに違いないのだ。はっくんと一緒にお風呂に入って、お布団の中も一緒で。
　いやだ、いやだ。
　そんなことは考えたくない。
　だって、はっくんは、ぼくのはっくんだから。
　大切なはっくん。

　ママが車から帰ってきた。
「はい、ちゅうちゃん」
　はっくんだ。

　ママが持ってたんだ。

　はっくん！　ぼくのはっくん。
　もう失くしたりしない。大切なはっくん。
　ママめ！　今に見とれ！　ぼくのはっくんを隠したバツは受けてもらう。（ガルルっ）

　お姉ちゃんがぼくを見て、にこにこしていた。
　ぼくははっくんが見つかって、うれしくて、眠気がふっとんだ。
　１１時半。夜もたけなわ。

　よーし、まだまだあそぶぞっ！！！

<span style="font-size:x-small;">（ということで、ちゅうちゃんは、さきほどオハヨウして、今遊んでます）</span>
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: おいしいドーナツはどれだ
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 11/30/2008 14:48:00
-----
BODY:
　ぼくは、ドーナツはあまり好きではない。
　ドーナツを選ぶのは大好きだ。

　ある日ぼくとママでドーナツ屋へ行ったときのこと。

　適度に込み合ってるドーナツ屋で、小柄な特徴を活かしてぼくは、
　ドーナツが豪勢に並ぶウインドウにへばりついた。
　まるで、オモチャを見る時のようにへばりついて見ていた。
　おいしそうで、カラフルで甘そうなドーナツがいっぱい。

　さすがにママは列に並ばないといけないので、ぼくのことはほっておいたらしい。
　ぼく、今、選んでるからね！

　ガラスに両手をぴったりつけてるぼくの横に、ぼくと同い年ぐらいの子供が、ぼくの真似をして、ウィンドウにへばりついた。
　負けじとぼくもドーナツを必死に見る。
　ぼくの横の子も、ライバル心からか、ドーナツを選ぶふりをしているようだ。
　大人ぶりやがって。

　そのうち、ママがドーナツを買い終えて、
「さあ、ちゅうちゃん、帰るよ！」

　ママの声がしたかと思うと、ぼくの横の子供が、
<span style="font-size:x-large;">　ひゅい！</span>
　と、持ち上げられ、<span style="color:#990033">ぼくのママに</span>連れて行かれた。

　ママはそそくさと、知らない子を抱っこしてドーナツ屋を出て行った。

　あれ？　その子はちゅうちゃんじゃないよ。
　ぼくは不安になった。
　傍にいたその子のママも不安になったようだ。あわわ、してる。

　ママは、わが子を取り違えたのだ。

　ぼくは「ママー！」と叫んだ。
　間違えられたその子にしたって「ママーたっけてぇー」状態に違いない。

　必死のぼくの声が聞こえたのか、ママに抱っこされる別の子の声が、わが子と微妙に違っていたのに違和感を抱いたのか、ママは失敗に気付いたようだ。
　誘拐犯を不安そうに見つめるその子のママに、ぼくのママは謝っていた。

　ママ。
　ぼくにも謝ってね。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ジャンバーのいる季節にやっとなった
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/01/2008 23:21:03
-----
BODY:
　今日はパパの子守ならぬ、親守だ。
　パパはぼくを子守してるつもりだろうけど、実はぼくがパパ見てる。
（みなさん、そこんとこ、誤解しないように）

　たまにはお散歩連れてってやろうと思っていたら、既にジャンバーを着てパパが誘ってきた。
「お着替えするよー」
　やった。公園だ。

（ところで、パパのジャンバーは独身時代に買ったもので、25000円だ。
　どうでもいいが、１５年前に買ったので、一日あたり4.5円だ。
　しかし今でも高価だと思ってるため、シワもつかぬように慎重に着てるつもりだ）

　今回は歩きで公園だ。
　ぼくはパパが車にペッタンコにされないように、がしっとパパの手を握り放さなかった。
　パパは散歩が楽しいらしく、僕の手をひっぱるようにして先を歩く。犬の散歩みたいだ。
　落ち着け、パパ。公園は逃げない。

　ぐいぐいパパはぼくの手をひっぱり、やがてついたのは、

　ＴＡＴＳＵＹＡ。

　おい。パパ。

　パパはずっとＣＤを選んでいた。クリスマスのＣＤを探してるらしい。
　つまらない。
　ぼくは、ここ、つまらない。
　延々とレンタルコーナーを回ってるうちに、ぼくは、

　ガチャポンを見つけた。

　やっと面白いものを発見した。

「これやりたい！」といった。
　パパの用事をしてる時って、たいていは、ぼくのいうことを聞いてくれるのだ。
　だから、ガチャポンをやらしてくれるに違いない。
　でもパパは、
「ダメよ」といった。
　orz
　しまった。聞き方を失敗した。

　ＴＡＴＳＵＹＡを出たら、ぼくらはセブンティイレブンに入った。
　お昼に食べるパンを選ぶらしい。
　店内でぐいぐいパパに引っ張られていく途中、車のオモチャを見つけた。
　やった。
　えせオモチャコーナーにあるそれは、バスがロボットに変形するオモチャだ。

　さっきは、聞き方を間違えて却下されたので、今度はちゃんと聞くことにした。
　直接「ほしい」というと、「ダメ」とくるのがあたり前だ。
　そりゃそうだ。
　こういうときは、「これ何？」と聞くのが知能犯だ。知能犯で蒙古斑だ。
「これ何？」をキーワードに、ぼくの好奇心旺盛な態度をかわいいと思い、何でも買ってくれるというのがパパ親というものである。

　ぼくは車のオモチャを指差して、大きい声でパパ親にいった。

<span style="font-size:x-large;">「これ何？」
「ダメ！」（発音的には damn it）</span>

　orz

　間髪いれずに、「ダメ」ときた。
　ぼくの渾身のピンポンのサーブをスマッシュされた感覚だった。
　子供相手なのに。本気で。
　しかも、会話ですらない。
「何？」と聞いているのに「ダメ」なのだ。

　そういえば、ママに怒られた時、
「何で怒ってるの？」と聞いて、
　さらに怒られたことがある。
　よくわからないが、同じ原理かもしれない。

　何も買ってくれなかったパパは、オレンジジュースを買ってくれた。
　飲みきれずにパパにあげた。

　その飲みかけのオレンジジュースを、何を思ったのかパパはＴＡＴＳＵＹＡのバッグの中にいれてたんだ。だから、家に帰った時ＣＤとか水浸しだったらしいよ。
　おっこちょちょいだね、パパ。

　ＴＡＴＳＵＹＡに返すとき、びたびたのバッグに店員の注意がいかないように、自分のジャンバーの襟を、片方だけ、内側にいれてたんだって。

　策士！　パパ。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: パパのつぶやき
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: パパのつぶやき
CATEGORY: パパのつぶやき

DATE: 12/02/2008 18:15:42
-----
BODY:
　今日はパパのつぶやきの日にしよっと。
（だって、子供たちずっと寝てるし）

「あおむけ」と「うつぶせ」。

　みなさんも同じだと思うが、私はこの二つの言葉、どちらがどちらだったか時々わからなくなる。そこで辞書を引いてみた。

　あおむけ　――　あおむけること。あおむけた状態。

　わからんっ！！　結局どっち向きじゃ？？

　日本語は合理的にできてない言語に違いないため、時々わからなくなって当然だと思う。
「からし大根」と百回言った後、「カイワレ」という言葉が出てこなくなる、あの感覚に近い。
　このように「あおむけ」がどっちの状態だったのか、すぐに判断しかねる私である。

　接骨院でよく、「あおむけになってください」と指示されるが、これは意外と困らない。
　単純だ。今の状態と反対に向き直れば、良いからである。
　しかし、先生も時々言い間違える。私が仰向けに寝ているのに、

「次は仰向け、お願いしまーす」

　そして何も考えずに、仰向けの状態からひっくり返るのであるが、顔がやっと下を向いた時に冷静に先生の言葉を思い出し、私はまたひっくり返るのだ。
　先生！　まるで赤上げないで白下げない、みたいじゃないか！

　私なんかはまだマシだ。
　ズボンの裾を膝までまくっていた患者さんに、先生が裾を下ろす意味で、
「ズボンおろして」といった時、
　患者さんが、腰のベルトを外し始めたのには閉口した。
　日本語ってむずかしい。

　さて、ちゅうきちろうだが、口数が増えたとはいえ、まだ私と議論するぐらいまでに至っていない。圧倒的に語彙が少ない。口論だと３０秒ぐらいで、ちゅうきちろうを号泣させる自信はある。
　ちゅうきちろうが議論で私を熱くさせるのは、まだまだ先のようだ。

　だが、ママを怒らせることにかけては天才的なレベルになっている。
　まあ、それも私のレベルには到達していない。素質はあるので将来が楽しみである。

　語彙が少ないちゅうきちろうだが、上手く波乱万丈な日常生活を乗り切ってる。
　ママが玄関にちゅうきちろうを残して、ドアに外から鍵をかけた時のこと。
　ちゅうきちろうは、何と言っただろう？

　内側からドアをばんばん叩いて、外にいるママに、
「入れてぇ～」
　と言ったのである。
　なるほど、たしかに。「入れてぇ」という気持ちは分かる。

　対して、ちゅうきちろうの姉、ゆうちゃん（仮称）は、もう少しレベルが高かった。
　語彙の少なさを、「行間」によって補完する話し方ができていた。

　たとえば、「似てる」という言葉をまだ知らない頃、
　テレビでメガネのデブのオッサンが映った時、ゆうちゃんは、
「これ、パパじゃないねぇ」
　と言った。

　その時は、まさか行間を使って喋るとは思ってもいないので、
「うん、パパじゃないよ」と答えたが、
　あまりに「パパじゃないねぇ」を連発するので、注意してテレビを見ると、
　なんだが、メガネのデブのオッサンが私に似てるような気がしたのだ。
（似てるのは、メガネで、デブで、オッサンなところだけじゃないか！）

　つまり、ゆうちゃんは「パパに似てる」＝「パパじゃない」と表現していたのだ。

　感心、というより、立腹である。
　普通にパパに似てると言われるより、それはそれは、腹の立つこと。

　女の子は幼い頃から、行間の使い方、つまり皮肉のテクニックを有してるに違いないと悟った思い出である。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: モスキート★ランデブー
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/03/2008 17:30:54
-----
BODY:
　最近パパが、かゆがってる。

「蚊」かな？

　ぼくも夏には、「蚊」に悩まされた。
　ママが、「ブーペ」つけてくーないんだ！！

　ママはＢ型だから、蚊にくわれるってことがないらしい。
　だからつい、「ブーペ」つけ忘れちゃうんだって。

　だけど、ママ！　一言いっておく！

<span style="font-size:x-large;">　ぼくもＢ型だ！</span>

　ママに限らずパパも、自分がよく刺されるわりには、ブーペをつけわすれる。
　もう～、朝起きたら、まず、つけて！　ブーペ。
　ぽちっと！
　ぽちっと、やるだけでいいんだから。
　まあ、ぼくでも、スイッチはＯＮできるようになったし、次回から自分でやるけどさ。

　でも、もうそんな心配いらなくなった。
　蚊なんていない季節だから。
　奇特なパパ以外は、蚊に気をつける必要はないよ。
　うふふ。

　今年はいつもどおり寒いらしい。
　最近はパパもママも、寒い、がキーワード。
　ぼくの方は体温高くて、ぽっかぽか、お外ではいろんなデコレーションも始まって、心もぽっかぽか。ぼくとしては、もう一押し、サンタの光る置物とかがあれば、うれしいんだけど。
　
　もうすぐ、うきうきクリスマスだね。

　そう思うと、朝の尋常じゃない寒さもへっちゃらポン。
　ぼくは、あいもかわらず、起きたらダンス。
　踊っててハッピーなんだけど、なんか足りない。
　なんだろう……。
　暖房がきいてくるころ、やっと気付く。

　まったく……、パパもママも困るなぁ。

　クリスマスツリーの電気、スイッチＯＮしてないじゃないか。
　
　ツリーを光らせるのは、いっつもぼく。
（ブーペより、まかりならん）
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 姉辞苑
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: ちゅう語
CATEGORY: ちゅう語

DATE: 12/04/2008 19:37:45
-----
BODY:
<strong>＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　お姉ちゃん語辞典（中辞林の付録）
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊</strong>

<strong>ふんと</strong>

１［名・形動］　本当の意。母音をあいまいに発音するパパの癖が、伝染った。

<strong>えんぺつ</strong>

１［名］　鉛筆のこと。

<strong>メリークリスマスツリー</strong>

１［名］クリスマスツリーのこと。似たような言葉で<strong>ハッピーバースデーケーキ</strong>とかある。

<strong>いればこ</strong>

１［名］筆入れのこと。筆箱のこと。

<strong>パパ、ちゅうちゃんが！</strong>

１［形］たいへんの意。パパ！　という呼びかけでは来てくれない時、用いる。

<span style="font-size:x-small;">※いや～、もっといっぱいあるはずなのだが、思い出せない……。</span>

<strong>＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　ママ語辞典（中辞林の付録）
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊</strong>

<strong>電気消せない症候群</strong>

１［名］我が家で大流行の病気。

<strong>＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　パパ語辞典（中辞林の付録）
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊</strong>

<strong>電気消しちゃう症候群</strong>

１［名］せっかくつけた電気を消してしまう病気。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 洗いの美学
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/04/2008 22:09:52
-----
BODY:
　パパは車の洗い方が下手だ。

　毎回、一部分しか洗わない。
　ボンネットだけ。ドアだけ。屋根だけ。
　美的感覚がおかしいのである。<span style="font-size:x-small;">（雨の日に洗車すれば水道代タダじゃん、とか思ってたぐらいだから）</span>

　でも、うそ光りするボンネットを見ると、普通のことかもしれない……、そう思えてきた。
　蓋し、こういうことだ。
　部屋のどこにいても、はっくんが光って見えるように、
　ドアが汚いと、ピカピカのボンネットがさらに光って見えるのだ。

　そう。
　パパは、わざわざ掃除前の状態を残して、どれだけ綺麗になったかを他人に惜しみなく見せたい人なのだ。
　つまり、お掃除の天才だ。
　
　その天才パパにいわせると、ある程度汚くなってからじゃないと、掃除のし甲斐がないらしい。
　ちなみに次回は、天井だけを洗うつもりだ。
（ローテーションでいくと、そうだ）

　そんなパパでもお風呂は毎日だ。
（あたり前だけど）

　パパとお姉ちゃんと三人で入る。
　お姉ちゃんが洗った後に、ぼくが洗う順番だ。
　でも、今日はお姉ちゃんが終わった後すぐ、パパはお風呂を出ようとした。
　ぼくが、
「ちゅうちゃんはー？」
　と聞いたらパパは、

「もう洗ったやん」

　え？　洗った？

　それは……、

　いっ、

　いつやねん！！

-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ヤッターワンダホー
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: パパのつぶやき
CATEGORY: パパのつぶやき

DATE: 12/06/2008 01:52:29
-----
BODY:
　ママと子供たちのお昼寝には、魔物が棲んでいる！

　今日も子供たちはさっきまで深夜特急の如く走り回ってました。
　って、ことでちゅうきちろうの気持ちに、シンクロする時間がなかったので、今日もパパのつぶやき。どうでも良いことを、だらだらと。

　さあ、再度みんな寝たことだし、
　独身女のしんみりした気持ちになろう！

　ということで、中島みゆきの「悪女」をリピートで聞いてます。

♪マリコの部屋へ　電話をかけて　男と遊んでる芝居
　続けてきたけれど
　あの子もわりと　忙しいようで　そうそう　つき合わせても
　いられない

　これを聞いたが最後、もう私は悪女です。
　悪女なオッサンです。

　悪女な私はコンビニへ行き、店員がサンタ帽子をかぶってるのを見ると、
　小顔のほっぺたを、ぷーっと膨らませ、
「何よっ。うかれちゃって」とかつぶやいたりします。

　でも、その中年女性店員の薬指に何も指輪がないのに気付くと、
「なーんだ。同類か」なんて安心したりします。

　そして悪女な私は、カルーアミルクを探します。
　今夜は、カルーアを飲んで、ワンダフルな気持ちになるのです。

　そうして「私も、自分探しをしなきゃ……、ね」とつぶやくのです。
　そして昨日までの泣き虫な自分にグッバイです。

　脱線中！　脱線中！
　健全な、育児ブログに、なーんてこと書いてるの私！

　はっ！？

　育児ブログだったのかっ！

　よし、今日は育児を語ってみよう。
　悪女な私でも、育児でこだわりがあるところを見せてやるのだぁ。
　数あるこだわりの一つ、アニメで教育！

　注意＊あてにするな＊注意＊あてにするな＊注意＊あてにするな＊注意

　やはり、ヤッターマンでしょう。
　はっ？
　悪女と来て、ヤッターマンと来てるから、
　今日のオチはもしかしてドロンジョ様でしょー？（<span style="font-size:x-small;">なんだ？　ドロンジョのオチって</span>）
　って思ったアナタはエライ！
　しかし、そうは問屋は卸さない。どこの問屋か知らないけど。
　とにかくヤッターマンみたいなのは、勧善懲悪ってところが道徳に良いに違いありません。
　アニメ中に「良い子は真似しちゃいけないよ」のナレーションが入るのも親切。
　でも肝心なところに、入ってない気もする。
　例えば、ヤッターマンたちの、あのヤッターワンへの乗り方とか。
　道路交通法違反。
　ちょっと握力がなくなると、落ちて、ワンワンに巻き込まれちゃうよぉ～。
　こわいよぉ～。
　ちゃんと良い子は真似しないように言わなきゃ。

　でもゴミ収集車のおじさんたちも、ああやってるし～。
　もしかしてあの乗り方はいいんだろうか……。
　そういえばあのヤッターマンみたいな乗り方を見て私は、
　子供の頃、将来はごみのオジサンになるんだー！　と心に誓ったことがありました。
（<span style="font-size:x-small;">えーと、ごみのオジサンと言っても、夜中にカンカン取りにくるオジサンとは違うよー</span>）

　たしかに、あの乗り方は危ないけど、注視するのは、そんなところじゃなく、
　ヤッターワンにナンバープレートがついていないことの方が重要。

　だって、車検、通ってないんです。
　ウインカーだってたぶん装着してないし、乗り物のくせにしゃべるから気持ち悪いし、公道はたぶんダメじゃないかな～。ＥＴＣ通って専用道路とか当然無理だろうし。
　と思う。
　プンプン、うちももうすぐ車検なのだ！（車検が嫌で、子供アニメにケチつけるってどうよ）

　あ～、今日はちゅうきちろうの辞書を充実させるつもりが、本当に中島みゆきでだらだらと書いてしまった。

　まあ何事も、毎日の積み重ねが、大事だね！
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ＡＰＯＴＡ
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/06/2008 17:30:47
-----
BODY:
　おーでかけだぁー！
　パパと、ママと、お姉ちゃんと、ちゅうちゃんと、ママと、

　おーでかけだぁー！！
（昨日はずっと寝ていたし）

　今日は、テニスのロケットを買いにいったんだ。ボールを打つやつね。
　遠くまで行ったよ。
　遠くのＡＰＯＴＡ。
　みんなでテニスのロケットを探しに行ったのだ。

　ＡＰＯＴＡにいる間中、ぼくはパパが寒いっていうから、抱っこされてあげていた。

　そしたら電化製品売り場で、パパは、感心するように洗濯機のフタをあけて、
「ふむふむ。じゃぁ……、ちゅうちゃん！　洗濯機の中に一度入ってみるか？」
　って、にやりと笑ったんだ。
　うすら笑みのパパを見てたら、本当に入らされるかと思った。

　ぼくは「あらいもの」じゃないよ。

　電気屋の隣がホームセンター。
　ホームセンターで、本物の大きいタイヤをみつけた。

　その横にトミカセットみたいな箱がつんである。
「これ何？」って聞いたら、パパは、
「タイヤチェーンだよ。雪の時、タイヤにつけるんだ」
　って教えてくれた。

　おおおおお！　タイヤチェーン！

　ぶったい！

　パパはぼくを抱っこして、そのコーナーを離れようとしたから、
　とっさにぼくの口が、
「これ、買おう！」っていった。
　そしたら、パパは、
「えっ？　チェーンがほしいの？」
　鼻で笑う。そしてママに、
「ちゅうちゃん、これ買おうだってさ？」聞いた。

　だから、ママに聞くなってパパ。
　ママは何を聞いてもダメっていうんだから。

　まったく。
　それより、パパはＡＰＯＴＡに何しに来たと思ってるの？

　みんなでトミカ、探しにきたんでしょ！

　ＡＰＯＴＡをぐるぐる回って探したけど、結局トミカは見つからず。
　家族は泣き泣き帰ってきたよ。
　パパは、「やっぱり、スポーツ用品店かな」っていってた。
　あ～あ。あぽたん。なんもわかっちゃいない。

　おもちゃ屋だろ！

　今度、パパと二人で行ったとき、こっそり買ってもらうんだ。
　トミカと、タイヤチェーン。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 湯のみの美学
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/08/2008 00:11:36
-----
BODY:
　親譲りの無鉄砲なぼくだが、（←<span style="font-size:x-small;">えっと、さっき、夏目漱石読んだばかりで</span>）
　お風呂のお湯を飲んじゃだめってことは、そんなぼくでも知ってる。

　だから、毎回お風呂に入るたびに、お湯を飲まないように気をつけてる。

　でも、おうちのお風呂は危険でいっぱいだ。
　<span style="font-size:x-large;">じょうろとマグカップが置いてあるのだ。</span>
　じょうろなんて、お口にシャワーをかけると楽しいし、
　マグカップにいたっては、これでお風呂のお湯を飲めといわんばかりだ。

　全然関係ないが、ちょっと前、お風呂にあったスーパーボールを、
　ぼくは、細かく噛み砕くことができた。（鼻に掛けた言い方かもしれない）

　昔はこんなのみ方をした。
　パパに肩まで浸からされ、もう熱くて死にそう～、ってなった時、いよいよお湯が飲みたくなる。見つからないようにそっと水面に、お口を近づけるのだ。

「こらっ！　お湯、だめ！」
　パパの猛烈なお叱りが飛ぶから、慌てて、
「のんで、ないヨー」
　無論、こっぴどく叱られた。
　この時、ぼくは、おおいに反省した。
<span style="font-size:x-small;">（この文章は漱石の坊ちゃんの影響か！＝ちゅうちゃん）</span>

　とにかく、喉が渇いても、お風呂のお湯は飲んじゃだめ、これがルール。
　意味は知らないが、昔からのルールなのだ。

　だけど、今日、お姉ちゃんは、両手で抱えたカエル洗面器になみなみ入ったお風呂のお湯を、ガブガブ飲んでた。
　大関な飲みっぷりだ。
　これは、パパに知らせる必要がある！
　お姉ちゃん、お風呂のお湯飲んでりゅ。
　飲んでりゅ。
　お姉ちゃん、飲んでりゅ。
　飲んでりゅ。

<span style="font-size:x-large;">「飲んでりー」</span>

　ぼくの警報を聞き、頭を洗う手を止めてパパは、
「こらっ、ちゅうちゃん、お湯飲んじゃだめ！」

　―(T_T)→ グサリ（ショック）

　orz ぼくじゃないのに。（パパは、飲んでいい？　って聞こえたんだね）

　いきなり怒られたけど、めげないぼくは、
「お姉ちゃん、飲んでりー」
　そしたら、お姉ちゃんは、慌てて否定。
「飲んでないよ、こうやって口につけて……、

　<span style="font-size:x-large;">飲む真似してたんだよ</span>」

　それをあっさりパパは信用。（飲む真似ってなんやぁ？）
「そうだよね。洗面器で飲むはずないよね」

　なんでだー！

　平然とズルをする人が怒られず、
　真面目にお湯を飲まないでいるぼくが損をする。

　そこで、
　♪　お湯飲みのブルース。お湯飲みのブルース。聞いてくれぇ～。
　　　おねえやんが、洗面器でなみなみのお湯を、ガブガブやってるところを
　　　発見した時の話やねんけど～、

　　　仁王立ちでガブガブやってるお姉ちゃんと合わせて、
　　　ぼくも、揃い立ってガブガブいってしまうか～、
　
　　　いや、まて？　今ガブガブやって、おとうやんに見つかってしもうたら、
　　　おとうやんから大目玉くらうからぁ～、
　　　やっぱりぼくは背中むけてお湯に肩までつかって、
　　　さも、今ぼく温まってるんだ、ってふりして、
　　　こっそり飲んでしまうかは～、

　　　<span style="font-size:x-large;">自由だーーー（ちゅうだー）！</span>

　でも飲み終わった後「あ～」なんて、吐息もらすとバレてしまうで。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ちゃいの美学（美学シリーズ episode3）
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/08/2008 21:50:08
-----
BODY:
　ごめんちゃいが、いとも簡単に口先でいえるようになった。

「ちゃいメソッド」（舌先三寸ちゃいによる危機回避）だ
<span style="font-size:x-small;">（っていうか、ちゃいメソッド、何回も失敗してるんだよね）</span>

　悪いことをしても、ごめんちゃい、さえたくさんいえば、
　パパとママは、許してくれるから。

　ちゃいメソッドは、いわゆる法の抜け道ってやつ。

　さすがに、こないだこっぴどく叱られたから、
　もう誰かをガブってすることはないけど、
　万が一お姉ちゃんを、何かのはずみで、ガブってやったとしても、
　すぐにごめんちゃい、しればいい。※
　
　とにかく、なるべくすぐ謝るのが肝要だ。

　本日さっそく、この方法を使うチャンスに恵まれた。

　ガブっ！

　お姉ちゃんは泣き出した。すぐ泣いた。意外にもろい。
　そしてぼくは、やったすぐそばから、
「ごめんちゃい」×３。

　経験上、三回もいえば十分だ。
「ちゃいメソッド」だと、何事もなかったように過ぎるはずだ。
　ほら、ママは洗い物に夢中だ。

　ところがお姉ちゃんのやつは、ぼくがごめんちゃいした後もなお泣き続けた。

　そして、おおげさな泣き声を聞きつけたパパがドタドタやってきて、ぼくをツカミ上げ、
「クライコワイだな」
　慌てて、ぼくは、既に「ごめんちゃい」を終えていることを伝える。
「ごめんちゃい、いえたよー？」
「ほほう」
　パパは問答無用で、ぼくを押入れへ連れて行った。
　ちゃいメソッド、玉砕。

　小さい押入れに入れられる時、ぼくは両手両足を広げて、必死に抵抗した。パパは、
「ごめんちゃいすれば、許してもらえると思ってるのかっ」

　そんなぁ～。

　パパが怖かった。

　必死にちゃいした。
　何度もちゃいして、ちゃいして、
　ちゃいしたらやっと許してもらえた。
　つまり、本気の「ちゃい」じゃないと許してもらえないんだ。

　それからパパは、ぼくをふとんに上につれてきて、解放してくれた。
　と思ったら、いきなりぼくのことを抱きしめてきた。
　そして柔和な顔になり、口をウの形にしてぼくに迫ってきた。

「チュー」

　なんだっ、このパパはっ？
　さっきまで怒ってたんじゃないのかっ？　なんだ、チューって。

　次にぼくのシャツを捲り上げて、おなかにパクついてきた。
　うわっ、パパ、あめてっ。
　あっちゅったい（くすぐったい）
「あっちゅったいヨぉ、パパぁー」

　これこそ地獄だっ。（ぼくのおなかに、ヒゲがささるよぉ～）

　真剣に「ごめんちゃい」と謝った。

※しればいい＝すればいい

　言葉の壁の一つ、サ行変格活用は、（する、しろ、しない、とかね）

　まだちゅうちゃんは、使いこなせないはず。
　っていうか、お姉ちゃんも知らない。
　だから、うちの子の「ＤＯ」は「する」じゃなくて、

　しる。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: １ガロンの涙
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/10/2008 13:15:12
-----
BODY:
　ママがぼくのために買ってきた枕は、異様に低い。
　
　まるで子供用だ。

　ぼくのいい形の頭が、へこんじゃうじゃないか。
　だから、その枕は、ママに使わせる。
　ぼくは、ふとんの真ん中においてある、ママ、いや、ぼくの枕で、
　大の字で寝るのだ。（正しくは、「古」の字）

　でも朝起きたら、なぜかぼくの枕は、ママの頭の下にある。
　ぼくの頭の下には、なにもない。

　あいつ。

　ぼくの寝てる間に、そっと枕を抜いてるんだ。

　逆にママが寝てる時に、ぼくが奪えばいいじゃないか、という意見もあるかもしれない。

　しかし、寝てるママは、野獣のように危険なのだ。
　無意識にとんでくる張り手。
　ピッチングマシーンのように振り下ろされる。
　ほぼ、無慈悲と思って良い。
　
　でもそんなことよりも、ぼくを悲しみにどん底にする方法がある。

「あっち行って」だ。

　これをいわれたら、その場に立ち竦み、大粒の涙がぽろぽろとこぼれてくる。
　あ、目から出るこの水、何だろう？
　それが涙っていうのさ。　
　これが……、これが涙か……！
　って感じだ。

「あっち行って」は、トミカを買ってくれないのと同じくらい泣ける。

　いなくなった大好きなはっくん（はっくん一号 HUMMER）が見つかった時。
　なんと、はっくんは、おもちゃ屋で売られていた。
　取り戻したい。タイ米はたいてでも。（大枚）
「これ買う」といったら、
「今日ママが買ってくれるんじゃないかなぁ、今日は買わない」とパパがいった。
　今日ママが買うかも、しかし、今日は買わない、という矛盾したセリフ。
　いかにもパパが好むセリフだ。
　その時「あっち行って」と同じ涙が出た。

　あと、お姉ちゃんに「ダメ」っていわれた時も、同じ涙がでる。
　お風呂でぼくがマグカップを使おうとした時、お姉ちゃんが、
「ダメ、それお姉ちゃんが使う」
　ぼくも負けじと、
「ダメ」
　すると、お姉ちゃんは、表情を少し曇らせて、
<span style="font-size:x-large;">「ダメ！」</span>
　こうなるとぼくは、泣きたくなるのを我慢して、
<span style="font-size:x-large;">「ダメ！！」</span>
　いよいよ、お姉ちゃんは本気になり、
<span style="font-size:x-large;">「ダメ！！！」</span>
　もう勝手に涙が溢れて、
<span style="font-size:x-large;">「ダメ！！！！」</span>
　わー、っと泣き出したお姉ちゃんは、泣きじゃくりながら、
<span style="font-size:x-large;">「ダメっ！！！！」</span>
　もう何がだめだったか、わけわかんなくなって、
<span style="font-size:x-large;">「ダメっ！！！！！」</span>

パパ「こらーっ、何を二人泣きながら、だめだめいってるんだい？」

　すっごく悔しくて、思わずパパの顔を叩いてしまったよ。

　そしたらパパはにっこり笑い、ぼくの手からマグカップを奪って、お風呂のお湯をすくって、
　ぼくの頭の上から、ちろちろと滝を落とすんだ。ずっとにこにこしながら。

　頭からお湯をかけられて、もう悲しくって悲しくって、顔をゆがめてぼくは、
　低くしょんぼりした声で「あーっ」としか、いえなかった。

　頭からのお湯にまみれて、ぼくの涙も流れたよ。

　はっくん……。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: もひとつおまけに１２３！
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/10/2008 20:47:50
-----
BODY:
<span style="font-size:x-large;">「パパー、でりー」</span>
「……」

<span style="font-size:x-large;">「でりー」</span>
「……」

<span style="font-size:x-large;">「……でりー」</span>
「……」

<span style="font-size:x-large;">「でぇりーーー」</span>

　パパがどたどたとやってきた。
「はーい。ちゅうちゃんもうお風呂出るの？」
<span style="font-size:large;">「でり」</span>

「十かぞえた？」
「でり」

「うん、出るのはわかったから、十はかぞえたの？」
「……かぞえた。ない」

「じゃあ、十かぞえようね」
　そしてぼくを持ち上げて、お風呂につからせパパは、

<strong>　いち、にぃ。
　さん、しぃ。
　ごぉ、ろく。
　ひち、はち。
　くう、じゅう。

　おまけのおまけの、きしゃ、ぽっぽ。
　ぽーっとなったら、かわりましょー。

　もひとつ、おまけに、ワントゥスィー。
　もひとつ、おまけに、ワントゥスィー。
　もひとつ、おまけに、ワントゥスィーフォー。
　ぽーーーっ。</strong>

　いつもこうやってから、お風呂を出る。

「もひとつ、おまけに～」の歌は、パパがつくった。
　ところで、銭湯でママがお姉ちゃんと一緒に入ったとき、
　おねえちゃんが、大きい声でこの歌を歌いだしたから、
　ママは、とーーーっても、はずかしかったらしい。
　はずかしいだなんて、失礼しちゃうね。ママ。

　そんなこといったら、ママの、

<span style="font-size:x-large;">「むちゅちゅちゅちゅ！　ちゅ！」</span>
（ぼくのおなかを、ぱくぱくしながら）

　は、家の外まで聞こえるって、パパがいってた。

　ところで、ぼくは、銭湯のロッカーに、
　完全に隠れてしまえるのが自慢。
　パパが着替えてるときに中で遊ぶんだ。

　全然知らない人が、ロッカーをあけて、
「うぉっ！」
　ってびっくりしてこともある。

　銭湯の浴槽では、ずっとパパに抱っこされてる。
　ぐるぐる連れまわされる。
　ぼくは、あのテレビのある熱い部屋が苦手だ。
　<span style="color:#993399">はふっ、はふっ、はふっ、</span>ってなって、
　息が苦しくなるんだ。
　あと、冷たいお風呂も苦手だ。
<span style="color:#0000cc">　ぶるぶる寒い。</span>

　一番好きなのは、暖かいお風呂だ。
　これだとちゃんと十かぞえられる。

　でもなぜか、パパは、
　もひとつ、おまけに、ワントゥスィー、をやらない。

　なんでだろう……？

<span style="font-size:x-small;">（それはママと同じ理由だよ）</span>
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: スキップに憧れて
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: パパのつぶやき
CATEGORY: パパのつぶやき

DATE: 12/11/2008 05:23:41
-----
BODY:
　私（パパ）はスキップが下手である。

　下手、というよりは出来ないと言うべきだろうか。
　またまた～ご謙遜しちゃってぇ～、
　と思われるかもしれないが本当のことだ。
　体育の先生から直接言われたのだから間違いはない。
　元々は運動神経が良いはずなので、いつかは出来るようになるかな～、
　と思っていたが、体重が意思に反して飽和状態に達してからは、その望みも断たれた。
　真剣にやったら足くじいちゃうし。

　若い時は、人並みにスキップを楽しんでいたと思う。
　そのスキップが全然なってないと知ったのは、中学か高校生ぐらいの頃だ。

　クラスメートたちとスキップの稽古をしてたら、先生に呼び止められ、
「もう一回やってみろ」
　教師がまるで石ころの中にダイヤ発見みたいな顔をして言うもんだから、
　結構な得意顔でスキップをやって見せた。

　しかし体育教師は首をかしげて、
「もう一回だ」
　私は釈然としないままもう一度やって教師の顔を見た。
　教師の頭上で電球が光った。
「わかった！」

　教師曰く、私のはスキップじゃないとのこと。
　スキップはおろか、それはまさに……、ギャロップだ！！　とのこと。

　ギャロップ？

　馬術である。
　馬の場合は、ギャロップが、最も早い走法になるのだ。

「それは、ギャロップだ。スキップじゃない」
　教師にいくら補正させられても、私のスキップはギャロップのままだった。

　ついに体育教師もスキップを教えることをあきらめ、
　逆に、二本足でギャロップができるお前はスゴイ、ギャロップの天才、申し子だ、みたいに褒めはじめた。
　その屈辱を今頃思い出したので、

　……あ、ところで、昔、職場に馬ヅラの人がいた。
　どうしても「君ってニンジン好き？」って聞きたかったけど、結局聞けなかったなぁ。
　えっと、そう、スキップ。
　そもそもスキップとはなんだ？　と考えてみた。

　走る。でもなく。
　歩く。でもない。
　その中間なのか。

　走る――スキップ――歩く
＜早い――――――――遅い＞

　こういうことだろうか。
　でも、こうなったりもするしな～。

　走る―――歩く――スキップ
＜辛い――――――――楽しい＞
(。>_<。)　　　　　　　　　　　(*^▽^*)

　ん～。ますますわからない。
　まあ、よくわからない時は、大辞林だ。

<strong>　スキップ [skip]</strong>

<strong>　かわるがわる片足で軽くとびはねながら行くこと。 
「園児が楽しそうに―している」 </strong>

　行くこと？　どこに？

　もしかして進行方向はどっちでもいいのかも。
　つまり、である。
　かわるがわる片足で跳んでさえいれば、前進しても、後退しても、横によろけてもいいのだ。回ってもかまわない。

　もっ、もしや！

　ちゅうきちろうが、ばんざいしながら、
　前後左右にうれしそうに飛び跳ねてる、あれ……。

　スキップかっ！
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: はけり
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/11/2008 21:45:22
-----
BODY:
　昔の家族ビデオを見た。

　ぼくが、パパとママと一緒に、映ってり。
「これ、ちゅうちゃん？」
　とパパに聞いたら、
「ううん。これはお姉ちゃん」
　といった。

　悲しくなった。
　ぼくが映ってない。

　代わりにお姉ちゃんが、ぼくくらいのサイズになって、映ってり。
　このくらいのお姉ちゃんだったら、勝てそうな気が、しる。
　今も、暴力では断然ぼくの方が強いけど、口では勝てない。
　このくらいのお姉ちゃんだったら、口でも手で勝てそうだ。
　そしておもちゃを独り占め、できり。
　このくらいのお姉ちゃんだったら、おやつもあまり食べなさそう。
　そして残ったおやつはぼくが、たべり。
　ラムネ。たべり。
　コチョ。グミ。ベビスタ。ぎょうざ。たべり。

　サンタさんのプレゼントも独り占め、できり。

　ママが「サンタさん、はっくんくれるかもよ」といった
　すっごくうれしくなったけど、
　パパが「くれないと思うよ」といった。

　憤慨。
　パパを流し目で威嚇した。
（パパは、ぼくのオムツだけを替えていればいいんだ）

　念が通じたのか、パパは少しひるんだ様子だった。
　そのまま三階へひこんでしまった。

　パパは三階。ママはお風呂。
　親に気兼ねなく、遊べり。
　でも真剣に、お姉ちゃんと二人でオモチャ遊びをしていたら、急にオムツが重たくなった。

<span style="font-size:x-large;">「ぱぱー。オムツ、かえりー」</span>　（替える）
「……」
<span style="font-size:x-large;">「オムツ、かえりー」</span>
「……」
<span style="font-size:x-large;">「かえりー」</span>
「……」
<span style="font-size:x-large;">「かえりー」</span>
「……」

　しまった。さっきのぼくの睨みで、パパ、
　すねちゃったんだ。

　でも、すねててもやることはやってくれるパパ。
　何もいわずに立ちつくしていたら、パパがどたどた降りてきて、無言でぼくのオムツを替えてくれた。
　しかし、ズボンは、はかせてくれなかった。

　その時ぼくは、なんかパパに気をつかっちゃって、自分ではいた。なきべそかきながら。

　涙が止まらなかったけど、はけた。

　はじめてはけたよ。

　はけた！

<span style="font-size:x-large;">　ぼく、はけり！</span>
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ちゅうちゃんの創作小説
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/13/2008 20:27:46
-----
BODY:
　ちゃうちゃんこと、ぼく。小説書きました。見てください。

<strong>ちゅうちゃんの創作小説</strong>

　すずめがさえずり、朝日のきらきらがまぶたにまろんだ。
「ちゅうちゃん、ちゅうちゃん」
　ママが、やさしくぼくを揺さぶって起こしてくれた。
「おはよう、ちゅうちゃん」
　やさしく微笑みかけるママ。

　ぼくは、起きれり！

　朝食のテーブルにつくと、ぼくの好きなコロッケだった。
　あっという間に平らげた。
　お姉ちゃんは、まだコロッケに手をつけていない。
　そのコロッケが欲しくなった。
「コロッケ、まだ、食べり」
　そういったら、お姉ちゃんが優しくほほえんで、
　コロッケをくれた。

　満腹になって、横のママに抱きついた。
　そしたらママはこういった。
「ママは今、ごはん食べてるから、
　もっと、抱きついていいよ、
　髪の毛も引っ張っていいよ」

　ママはどこまでも優しかった。

　冷蔵庫のチルドを開けた。
　チョコが入っていた。
　食べたかった。
「何これ？」
　パパに聞いた。そしたら、
「今ごはん中だし、それはみんなのだから、食べていいよ」
　パパはにっこり微笑んだ。

　満腹だ。

　部屋中トミカで遊んだ。

「部屋が散らかってるから、片付けなくてもいいよ」ママがほほ笑んでいった。

　急にパパは「トイざますにいこう！」

　そして、ぶーに乗って、トイざますに家族でいった。

　トミカのすごいやつを見つけた。
　サーキットのやつ。
　すっごく欲しかった。
「何これ？」といったら、パパは、
「お金もないから、よし、買ってあげる！」といって買ってくれた。

　それから、たくさんいろんなものを買ってくれた。

　おうちに戻って、全部開けて、いっぱい遊んだ。
　小さい車から大きい車から、いっぱいあった。

「ごはんよー」ママがいった。

　夕食はぼくの好きなコロッケだった。
「朝はコロッケだったから、夕飯はコロッケね」
　ママはぼくにウインクした。
　買ってもらった車を両脇に抱えて、せっせと食卓に運んだ。
　もうこれ以上乗らないってくらい車をテーブルに乗せたら、
「ママのお皿をどけるから、もっと乗せていいからね」
　と優しくいった。

　パパも、ママも、お姉ちゃんも、
「ちゅうちゃんに、コロッケあげるからね！」と優しくほほ笑んだ。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 優しいママは抱っこしてくれる
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/14/2008 22:55:29
-----
BODY:
　パパが、堤防に連れて行ってくれた。
　パパ、走るんだって。

　お姉ちゃんも一緒にきた。
　堤防についたら、お姉ちゃんと、パパは、
　猛スピードで駆けていった。

　どんどん、パパとお姉ちゃんの背中が小さくなって、ぼくは、ぼくは、

　○
　」」　  ○
　人　大　　　　　　　<- 300m ->　　　　　　　　　　　orz

　置いてかないで。

　ぼくを、置いてかないで。

　お姉ちゃんも、パパも元気だ。飛び回ってる。
　ぼくは、堤防は嫌だ。
　直ちに抱っこしてもらいたい。

　ママだったら。
　ママだったら、ぼくのことを抱っこしてくれるのに……。

　悲壮感とともに、おうちに帰る途中、
　ママが自転車でこっちに走ってきた。

　ぼくは、なんともいえない幸福感につつまれた。
　ぼくを迎えにきてくれたんだ！

　ママ！

「いってきまーす！」
　
　ママは、笑顔でぼくたちを通り過ぎて、そのままお出かけしてしまった。

　　 Ｑ
　土母__  いってきまぁぁーす＾＾
　◎〃◎　　　　　　　　　　　　　　　　　orz

<span style="font-size:x-small;">　実はオヤスミの挨拶である。</span>
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: たらいまカンタービレ（唄うように、たらいま！）
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/15/2008 18:08:28
-----
BODY:
あみたべりの行進

　あーみ♪　あーみ♪　あーみ♪　あみ、たべり。（飴、食べる）

　両手はグーのまま、足踏みに合わせて振る。

　この行進をやると、パパは飴をくれる。
　夜寝る前の虫歯予防の飴だから、一日一回だけど。
　それをたべたら、「おやすみー」なのだ。

　二歳をとうに過ぎてるぼくは、挨拶なんて序の口。

「おはよう」には「おはよう」

「おやすみ」には「おやすみ」

　だから……、

「たらいま」には「たらいま」

　お姉ちゃんの幼稚園バスを待ってる途中で、ママがおうち入ろう、といった。
「玄関でまっててね、じっと待ってるんだよ。ママ上いって、すぐ戻ってくるから」
　ぼくは玄関に腰掛けて、両足をぶらぶらさせて待っていた。
　そしたら、ふと、たらいまの練習をしようと思いついた。

　小さな声で「たらいまー」といった。
　誰も聴こえないようなかすれた声だった。
　ちょっと自信がでたので、少し大きくして、ぶらぶらする足で玄関のコンクリの側面を叩きながら、「たらいまー」といった。

　もう少し大きな声で「たらいまー」とも、いってみた。

　それから何度か練習した。

「たらいまー」
「たらいまー」
「たらいまー」
「たらいまー」

（↑　<span style="font-size:x-small;">いや、これっ、ちゅうきち、本当にやってるんです</span>）

　ママが降りてきて、ぼくたちが外に出たとき、お姉ちゃんのバスがきた。

「ただいまー」お姉ちゃんがいった。
　でもぼくは、バスが目前にあって興奮してしまったので、「たらいま」というセリフを呑み込んでしまった。

　のどの奥で闘い中。

　ぶったい　ｖｓ　たらいま

　そういえば、パパは、バスを迎えるとき「おかえり」っていってた。

　うふふふふ。　　　(o_ _)ノ彡☆バンバン　って床叩いちゃうよ、ぼく。

　パパもいえないんだ。

　おかえ<span style="color:#990000">る</span>。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ばかと泣き虫と天才と暴れん坊
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/16/2008 20:21:33
-----
BODY:
　ママは、ばかだ。

　ぼくと、一緒にお昼寝してくれるっていったのに。
　ずっとおふとん一緒だっていったのに。

　起きたら、いない！

　いつも！
　いつも！

　たまに起きたらパパに摩り替わってることもある……、

　とにかく。
　ぼくを、ばかだと思ってないか？

　ばかじゃないもん。ちゅうちゃんだもん。

　ぼくは覚えてる。
　ぜーーんぶだ。
　ぜーーんぶ覚えてるぞ。
　コンビニで、お菓子は今度ね、っていったことや。
　トイざますで、これはサンタさんに貰おうねっていったことや。
　お昼ねしたら遊ぼうね、っていったこともだ。

　ぼくが覚えてることを、ママは覚えてない。
　ママが、ばかだ。

　お姉ちゃんは、泣き虫だ。

　お姉ちゃんが折った折り紙を、ぼくが余計に折っただけで泣く。
　幼稚園の先生に、「ママはどんな風に怒りますかあ？」と聞かれただけで泣く。
　最後のマシュマロが食べられなかっただけで泣く。（だいたいあれは、ぼくのマシュマロだった）

　パパは天才だ。

　留守番の天才だ。

　公園にもいくのを我慢して、ＴＡＴＳＵＹＡにいくのを我慢して、おうちに二人でいることもある。パパは、留守番の天才だ。

　最近ぼくは、叩きながらごめんちゃいが使えるようになった。
　だから、この三人を成敗しようかと思ってる。
　ばかと泣き虫と天才、ぼくが成敗してやる。

　あ、「留守」で突然思い出したのだけど、本当にあった会話。
　工場で働くやんきーな人たちの会話を盗み聞きしました。

Ａ「昨日、家に何回も電話したけど、テメぇ、いなかったのか？」
Ｂ「ああスイマセン先輩。昨日は居留守だったんっすヨ」
Ａ「そうか。じゃあしゃーねーな」

Ａ「献血って、やるヤツの気がしれねえ」
Ｂ「あ、自分、ヤったことあるっスヨ」
Ａ「はァぁ？　マジかよ。偽善者ぶりやがって」

　微妙に聞き逃しちゃうところがポイントだね。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: かしこい人は三日考えてから買おう
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: パパのつぶやき
CATEGORY: パパのつぶやき

DATE: 12/17/2008 18:29:20
-----
BODY:
　パパには、華麗な物欲がある。
　自分でいうのもなんだが、普通の人からみたら、わけがわからないと思う。

　車がほしい、腕時計がほしい、などの一般的な男性が有してる物欲ではなく、
（逆にそんなものイラナイ）
　カラス……、とでもいったら良いか、とにかく華麗すぎる物欲である。

　大型書店の奥に進むと、本の山が目についた。
　売れ残ってる……ということなのかな。
　その時は何の気なしに手に取り、またすぐ置いただけだったが、店内をうろうろしているうちに、急にその本が欲しくなった。

　広辞苑。

　てのひらサイズ。（厚みが）
　値段。７５００円。

　買いたい。高いけどほしい。
　今買っておかないと、毎日広辞苑のことを考えるようになるかもしれないし。

　しかし、あまりにも高価だ。あきらめようとした時、あるキャンペーン文字が目に飛び込んできた。

「もれなく、付録の小冊子プレゼント！」

　数分後。
　広辞苑のロゴが入ってる特別製のビニール手提げ袋――中にはもちろん広辞苑と小冊子――を片手に、るんるんで書店を後にした。

　帰路の車の中で、かなり舞い上がっていた。
　助手席に広辞苑があるのだ。

　広辞苑が席から飛び出さないよう急ブレーキに注意しながら、本当に気をつけて運転したと思う。
　だが、日々の生活において、お約束というものがある。
　急ブレーキ……とまではいかないが、黄色信号で乱暴に止まる前方車両のせいで結構、強いブレーキングをしてしまった。
「うっ、あぶないなあ！」
　もちろん、このあぶないは、広辞苑を心配してのことだ。
　かなり強いブレーキだったから、足下に飛び出してるに違いない、と思って見ると、

　なんと！

　広辞苑自身のあまりの重さに、いまだ助手席の上、堂々とした姿で座っているではないか！

　買ってよかったと思った。

　では、その付録。小冊子の威力を見てほしい。
　カレンダーのようになっており、その日のところを開けると、まあたらしい日本語が出てくるのだ。
　こうして毎日めくって、美しい日本語を会得しましょうという素晴らしい冊子になっている。

　気になる今日、１２月１７日の日本語は！？

<strong>　焚火（たきび）

　　庭などで落ち葉を焚くこと。またその火。</strong>

　ちなみに明日、１８日は、

<strong>　東京駅（とうきょうえき）

　　東京都の中央駅。</strong>

　ふむふむ。
　わけわかんないだろぉ～。

★今日のちゅうきちのコーナー

　おしゃれ番長～♪

　と唄えるようになった。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ごえんちゃい、ももー
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/19/2008 10:12:31
-----
BODY:
　こら～～、パパ！

　何が今日のちゅうきちのコーナーだ！
　なんか逆転してない？　このブログはぼくの日記だ。
　ぼくの、親育て日記だ。

　けっこう前からだけど、ぼくは、うがいが出来るようになった。

　ちゃちゃ（麦茶）は、うがいしてから飲む。
　ぐちゅぐちゅ、ごくん。
　わざと、じゃないんだ。
　流体を口に入れた時に、自然にうがいする癖がついちゃった感じだけど。

　一時期は、パパが「教育」といって見せていた「８時だよ全員集合」のビデオのおかげで、ちゃちゃを口から垂れ流す遊びが流行った。
　これにはもちろん、ママ、激怒していた。

　お姉ちゃんは、毎回同じドリフを見て、笑い転げているが（本当に笑い転がっている）、ぼくは最初のうちはわからなかったので、お姉ちゃんの真似をして転がっていた。

　そんな僕たちをパパは、うむうむ、わが子ながら面白くなった、と喜び、ママは、冷ややかな眼差しで見てた。

（「冷ややか」で思い出したが「冷製パスタって」あるやん。ずっと冷静パスタかと思ってたよ。情熱パスタとかもあるのかなぁ～なんて）

　ママを怒らせることの一つに、お掃除の手伝いがある。
　ママはお掃除毎日たいへんなので、ぼくも手伝うことにしてる。
（もちろん、ほめられたくてやるんだ）
　今日は、ごろごろローラーをやった。
　階段でやったら、ローラーがめくれて、階段に張り付いちゃった。

　(￣Д￣;) ガーン

　焦った。

「ごえんちゃい、ももー」（ごめんちゃい、ママ。動揺してるから発音がさらに変）
「ごえんちゃい、ももー」
「ごえんちゃい、ももー」

　何回もいってたら、ママはわけがわからなくて、
「いいよ」って許してくれた。

　でも後で怒られた。

　ぼくと同じくらい怒られるパパは時々、ばつとして、
　ケーキを食べさせてくれる。
　ごはんの代わりに。
　生クリームは、絶品だ。
　でも、流体なので、ぼくはすぐうがいをしてしまう。

　パパは変な目でぼくを見るけど、
　生クリームでうがいをすると、口の中がとろけて、おいしい。

-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: パパは。。パパは。。
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/21/2008 01:24:22
-----
BODY:
　ぼくは電車に乗るのが好きだ。
　時々ママは駅に連れてってくれる。
　駅から電車に乗って、ついたら、おりる。
　そしたら、乗って、ついたら、おりる。
　そして、おうちだ。

　乗っておりて、乗っておりて、おうち。
　電車は不思議で面白い。

　ママは、電車だけでなく、バシ（バス）にも乗せてくれる。
　バシに乗ったら、おりる。
　そしたら、また乗って、おりる。
　そして、おうちだ。

　ママは、公園にだって連れてってくれる。
　教室も連れてってくれる。
　
　でも、ママとばかり遊んでて……。
　ママとばかり遊んでたら、パパと遊びたくなる。

　昼間、ママと遊びすぎて、じゃあ、次は夜パパと遊ぶ、って思ってた。

　そしたら。T_T
　そしたら。T_T

　パパがジャンバーを着て一人で、
「行ってくる」っていった。

　う～T_T

　o(>< )o　 ｏ( ><)o　ジタバタ　ジタバタ

　ぼくは慌てて、ぼくのジャンバーを持って、
「あ、待ってぇ～パパー」
　半泣き。

　そしたら、パパは、
「ちゅうちゃん、ジャンバー持ってきたんだね」「おもしろーい」といった。

　がるるっ。
　おもしろくっ、ないっ。

　パパは……。
　ぼくを置いて……、忘年会に行った。

　もう、パパっ！
　
　電車乗るなら、ぼくを置いていくなっ！

-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: あちじぇっちょんの歌
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/21/2008 12:35:52
-----
BODY:
♪あちじぇっ　ちょん　ちょん
♪あちじぇっ　ちょん　ちょん
♪あちじぇっ　あちじぇっ　あちじぇっちょん　ちょん

　お姉ちゃんから、あちじぇっ　ちょん　ちょん　のお歌を教えてもらった。

　いつもお姉ちゃんは、お歌を教えてくれり。
　こういうふうに唄うんだよって、ていねいに教えてくれり。

　ままごとみたいに、手取り足取り教えてくれり。

　ままごと（家族ごっこ）のときは、こうだ。

姉　ママ役「じゃあ、ごはんにしますよーー」
姉　　　　　　　「えーー？　ってちゅうちゃん」
ち　子供役「えーー？」
姉　ママ役「こらっ、ちゃんと座りなさい」
姉　　　　　　　「はーい　ってちゅうちゃん」
ち　子供役「はーい」
姉　ママ役「今日のごはんは、ハンバーグね」
姉　　　　　　　「なんかおいしそうに見えない　ってちゅうちゃん」
ち　子供役「なんかあんじゃっててない」
姉　ママ役「じゃあ、食べなくていい！」
姉　　　　　　　「えーん　ってちゅうちゃん」
ち　子供役「えーん」
姉　ママ役「ごめんちゃいは？」
姉　　　　　　　「ごめんちゃい　ってちゅうちゃん」
ち　子供役「ごめんちゃい」

　こんなふうに、全部お姉ちゃんのシナリオどおりに、ままごとは進む。
　
　でもぼくは知ってる。
　お姉ちゃんが、「おいしそうに見えない」っていった時、ほんとうは、
「じゃあ、食べなくていいから、あっちの部屋にいってなさい！！！　早く行きなさい！！」
　が、正解だ。
　で、そのときのお姉ちゃんは、
　およおよおよおよって涙を流す。
　そこで、待ってましたといわんばかりに、ぼくは椅子の上に立ち上がり、ママに加勢。
「あちじぇっ、あちじぇっちょんてヨー！！！！！」

　この時お姉ちゃんを二人で追い詰めてる態（てい）だ。

　しかし味方のぼくを、ママはギロリ。
「座りなさい！」

　平身低頭。

♪あちじぇっ　ちょん　ちょん
（ゆーきや　こん　こん）
♪あちじぇっ　ちょん　ちょん
（あられや　こん　こん）
♪あちじぇっ　あちじぇっ　あちじぇっちょん　ちょん
（ふっても　ふっても　ずんずん　つもる）
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: カレーにトマトを入れて、うっかりハヤシ（辛口）にしちゃったことがある
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/21/2008 21:17:46
-----
BODY:
<strong>　大人になったらさ。
　つめ切りを使おうとしたらホチキスだった、ってよくあるよね。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ｂｙ　パパ（流星の絆ふう）</strong>

　いやあ……、深づめしないよう注意ばかりしてて、
　先端をあわせたところで気付くの、パパ。

（終わっちゃったね。流星の絆。えーと。犯人一話目からわかってました。<span style="font-size:x-small;">うそつけぇ～</span>！）

　今日はパパとドライブ。パパイブ。
　自分で作ったCDに飽きちゃったみたいで、車でパパはアカペラ歌ってる。

　マライヤキャリー。
　～恋人たちのクリスマス～

　おうちを出て、パパが、ぶーを運転して、
　スリーピーなぼくを乗せて、
　マライヤか、マイヤヒーかよくわからないけど歌いながら、
　到着したところはやはり、おうち。

　あいかわらず、パパは、ぶぁっか（ばか）だ。

　おなかすいた。

　手にヒモがあった。

　おなかすいた。

　おなかがすきすぎて、ぼくがヒモを食べていたら、パパがやっと気付いてくれた。

「ほら、ごはん」
　おわんの中に白米。
　おなかすいたぼくに、これだけなのか。

「あ、ごめん、忘れてた」
　といって、アプーン（スプーン）をぼくへ差し出した。

「あ、ちょっとまって」
　そして、フリカケの袋を取り出した。

　やっとこの馬鹿やろう。わかったみたいだ。
　ぼくは、ごはんに、フリカケなんだ。怒レベル１

　フリカケは、ぼくの、ごはんなんだ。怒レベル２

　ぼくが、ごはんの、フリカケなんだ。怒レベル３

　パパがフリカケを逆さにしてふったら、乾燥剤と、わずかな粉がでてきた。
　そしてパパは、はずかしそうに乾燥剤をしまい、だいじそうに、あきらかに乾燥剤しか入ってないようなフリカケを棚に戻した。
　ほんのわずかに色がついたごはんを、ぼくに近づけて、
「ほら、たべて、ちゅうちゃん」

　ぐいぐいとごはんを押し込まれたけど……、
　おいしかった。

　うっ！？　！？
　虐待日記……じゃないヨ。

　だってその後、もう一回ぶー乗せてくれたし。

　マライヤキャリーも歌ってくれたし。

♪　All I want for Chiristmas iiiiiiisss  ぶーーー
（<span style="font-size:x-small;">クリスマスにぼくが欲しいのは、ぶーヨ</span>）
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 「本当に骨が折れたよ」ってセリフ、本当に骨が折れたのだろうか
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: パパのつぶやき
CATEGORY: パパのつぶやき

DATE: 12/22/2008 23:12:43
-----
BODY:
　車を運転中、サインをせがむメールがたまたま入った。
　そして百円ショップも目にたまたま入ったので、色紙（二枚入り）とマジック（百円手品じゃない方）を買い、ショップの駐車場で、その色紙にサインをした。

　嗚呼。何をしているのか私は。

<span style="font-size:x-small;">　注）　え？　サイン……って、もしや芸能人？　って思わせぶりな冒頭だが、私はただの、頭が柔らかいおっさんです。</span>

　縦に名前をしたためたのはいいが、楷書で書いたからサインなのにはっきり読めるし、字が下手なので、なんだか失敗した命名紙のようだ。生年月日など入れれば、わが子誕生感無量だ。
　かくかくしかじかで一枚は無駄にしてしまったが、いや、そもそも最初から無駄なことをしてるかもしれないが、色紙はもう一枚ある。
　そこで、本屋へ行きサインの書き方を探すことにした。

　ところで、英語のサインならパーフェクトな私である。練習したのだ。
　Ａ４で約４００枚ほど。

　きっかけはクレジットカード。

　クレジット太郎さん（見本人）が書いた英語筆記体のサイン「Taro Credit」に心奪われたのである。
　太郎さんが英語なら、じゃあボクも！　と思って英語筆記体。練習しましたとも。
　まずは最高に上手い英語筆記体をカードの裏面に一筆。さらにそれと同じ字体ですばやく書けるようにならねば。と、くる日もくる日も練習を続けた。

　自分の名前を練習するなんて、小学校以来だよ。

　訝しげな目でみる妻。
　妻には私の大儀なんぞわかるまい。

　しかしいざカードを使うとなると、店員を前にして英語筆記体を使うことは、けっこう恥ずかしいのだ。おまえ、ナニ人？　と思われかねない。

　だからＴＰＯに合わせて、日本語楷書体、英語筆記体、を使い分けてきた。
（店員さんが怖そうだったり、忙しそうなときは、すばやく日本語を使う）

　ところが意外な落とし穴があった。
　安島屋にある本屋でカードを使ったときのことである。
　うしろに人がたくさん並んでいたことが、私の羞恥心を後押しして、サイン時に日本語を使ってしまったのだ。

　いつも店員は何もチェックせずに処理するが、新人メガネの店員は、私の書いたサインと、クレジットカードの裏のサインを照らし合わせた。
「……」
　息を呑んだ私に、店員の鋭い指摘。
「サインが違いますが……」
　びくっ！　きたっ！　心臓ばくばく。
　とっさに、
「間違えましたっ！」
　そう言っても、店員のやつ、すぐに承知してくれない。

　それもそうなのだ。
　日本人の私が、なんだかよくわからないサインがしてある外人のクレジットカードを使ってるのは明白なのだ！！
　留置所で、正座で、ひとりぼっちで、という光景が脳裏に浮かんだが、結局カード会社への連絡だけで済んだ。助かってよかった。

　しかじかのかくかくでクレジットカードの裏面も今では日本語のサインに戻してある。
（茶髪にしたけど、やっぱ日本人は黒髪だよね～、みたいな）

　そんな物思いにふけりながら、本屋で立ち読み。

<span style="color:#003333">「仕事のできる人はなぜ、筋トレするのか？」</span>

　という話題の本を見て、いや、そんなことないだろ～、
　仕事と筋トレは関係ないヨーーーーと思いつつ……、

　私にタイトルをつけさせてくれるなら、
<span style="color:#003333">「筋トレする人は、なぜ筋トレばかりするのか？」</span>
　だよね～と考えて、本屋をあとにした。

　あれ、本屋に何しにきたっけ？

　Ａ４用紙４００枚使って、指の筋トレしたって話だね。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 起きぬけは、のどが渇く
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/24/2008 01:41:03
-----
BODY:
　長いお昼ねから覚めると誰もいなかった。

　ちゅうちゃん、こわかったんだヨぉーーーー！

   。・゜゜⌒(ＴＯＴ）⌒゜゜・。

　はっ！
　誰か呼ばなきゃ。
（泣いてるだけじゃ、来てくれないから）

「ぷぁーぷぁあーー！」
　なぜかパパを呼んでしまう。

「ぷぁーぷぁあーー！」
　どたどたどたっと、パパが来た。パパに聞いた。

「おーちゃんはー？」
「え、お姉ちゃん？　今お風呂だよ」
「んーん、おーちゃんはー？」
「お姉ちゃんだったら、お風呂だよ」
　パパはわかってくれない。

「だーかーらー、おーちゃんはー？」
「お姉ちゃんなら、お風呂だって」
　もうパパは馬鹿だ。
　どういえばわかってくれるんだろう。

　おーちゃんっていうのは、
　ぼくのストロー付きのちゃちゃのことなんだよ！

　あ、そっか！　飲みたいっていえばいい。

「おーちゃん、飲みたいパパー」
「あっ、おちゃかー！」
　そうしてやっとパパはコップにお茶をついでくれた。

　独り言をいうパパ。
「おかしいな、ちゅうちゃんのストロー付きのちゃちゃ、どこだろ」
　まだ独り言をいうパパ。
「ストローのちゃちゃ、ないなぁ……」
　
　パパがぼくを見た。ギロリ。

「ねえ、ちゃうちゃん。ちゅうちゃんのちゃちゃ、どこ？」
　馬鹿だなあ、パパは。
「おーちゃんはー、ここヨー！」
　ぼくは、ふとんの横に隠してあるストロー付きちゃちゃを見せた。

　すぐ飲めるように、いつもここに置いてるんだ。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: みなさま　メリークリスマス！
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/25/2008 00:03:18
-----
BODY:
　今日サンタさんの夢を見た。

　こっそり夜中にやってきて、ぼくの肩を揺らす。
「ちゅうちゃん、ちゅうちゃん」
　気持ちよく起きたぼくは、
「あれ？　サンタさん？」
　サンタさんはにっこり。
　そして白い袋からおもむろに何かを出す。

　コロッケ。

　すごーい。ぼくの一番食べたいもの知ってり。
　ぼくは起きぬけにオイリッシュなコロッケを食べた。

　サンタさんは、突然四つんばいになった。
「わしが、トナカイをやるから」
　おおおーーーー！
　サンタごっこだ！
　ぼくは、まごの手（対側にゴルフボール付）を持ってきた。
　ぼくは、さっきまでおじいさんだった赤服トナカイの上にまたがり、まごの手をムチのように打った。

　走れー！　トナカイ！

　なぜかトナカイはぜいぜいいいながら、
「ワシはちょっと休憩じゃ、それじゃあプレゼントといくかのう」
　まってました！
　ぼくは、ずっと、ずっと、ずーっと待ってて、サンタさんのプレゼントをもらうために、この家に生まれてきたのです！
「どうぞ」
　サンタさんがぼくに手渡したものは、はっくんの大サイズ（HUMMERラジコン)。

　心臓がぼくより早く感動してるみたいで、どっきどきが止まらなかった。
　でも、サンタさんはいった。
「条件があるのじゃよ」
　もちろん、ぼくははっくんを手にいれるなら何でも聞くよ。二階の窓を開けたり、玄関のチェーンをはずしたりできり。

「条件はじゃの。パパを連れて行きたいんじゃ」
　なんだ。パパか。どんどん連れてっちゃって。ぼくは承諾して、眠りについた。

　翌朝。

　枕元にはっくんが！
　やったー！
　ぼくのお姉ちゃんも、プレゼントをもらったみたい。ぼくたちが喜んでるので、ママも嬉しそうにしてる。
　さっそくぼくは、はっくんで遊んだ。
　やっぱりはっくん最高だ。どこでも走れり。食卓でも布団の上でも階段でも。問題なく走れり。
　ママが「お出かけよー」といった。
　はっくんも持っていっていいらしい。
　ぼくたち家族三人は、はっくんと一緒にぶーに乗った。
　もちろんぼくは、はっくんを抱きしめて離さない。落としたりしたら大変。とても大事に扱った。
　ママが運転。お姉ちゃんがぼくの隣。何か足りない気がしたけど。ぼくには、はっくんがあるもん！

　公園でもはっくんを抱きしめたまま遊んだ。だって落としたくない。大事だもん。

　大事に大事にはっくんを、まるで赤ちゃんのように抱っこして遊んでると、ごみ拾いのおじさんがぼくの前を横切った。一瞬ぼくは何かを思い出した気がした。その人は、落としたカンカンを拾うため、こっちに振り返った。
　メガネをはめた。少し無精ひげが残ってるオジサンだった。

　この人……。

　急に涙が溢れてきた。

　はっくんをもらった時より、胸がどきどきしてた。
　気付いたらぼくは、はっくんを投げ出していた。
　忘れてた。一番大事なもの忘れてた。
　ぼくは、メガネのオジサンに駆けていった。

「パパー！！」

　ようやく足下にたどり着こうとした時、後ろから抱っこされた。
　あれ？
「ちゅうちゃん、知らないオジサンをパパと間違えちゃだめヨ」
　ぼくを抱っこしたのは、パパだった。

　いつのまにか、ぼくが抱っこされてる場所は、公園でもどこでもなくて、おうちだった。
　夢だったのか。
　パパは、紙袋から何か取り出した。
「ちゅうちゃん、ずっと寝てたから、おなかすいたでしょ」

　コロッケ。

　パパは、ぼくを抱っこしながら食べさせてくれた。

　ぼくはパパの肩で、口についたコロッケをぬぐうふりをして、涙もぬぐった。
　ぼく知ってり。
　パパが本当のサンタさん。

（<span style="font-size:x-small;">こらーちゅうきち！　カンカン集めてるオジサンとパパを間違えるなよー</span>）
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 間違いさがし
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 12/27/2008 14:11:05
-----
BODY:
ちょっとした間違い探し、作ってみました。

7箇所あります
machigai00_convert_20081227140910.jpg

答え
machigai00_convert_20081227140910.jpg

あ、しまった。同じもの貼ってしまった。

ってことで本当の答え

machigai01_convert_20081227142107.jpg

赤く丸つけてあるところが間違い箇所です。
ルーペかなんかで見てね。（＾＿＾）／
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: あけましておめでとうございます
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 01/03/2009 02:48:05
-----
BODY:
　元旦の日記。

　はっくん。orz
　サンタさんから貰ったはっくん（三代目）が、いなくなった。
　ぼくはもう、どうしていいかわからない。

　パパとサークルゲイに買い物に行くまでは、この手に握ってた。
「なんでも、好きなお菓子、買っていいぞ！　お年玉だからな！」
　パパはサークルゲイでこう言った。
　お菓子に夢中になって、一番大切なはっくんのことを、ぼくは。
　かけがえのない、はっくんのことを、ぼくは。

　ないがしろにした。

　最低だ。パパ。
　パパが、なんでも好きなお菓子買っていいぞっていうからだ。

　はっくんがいなくなったのは、パパのせいだ。

　お菓子の袋をもって、るんるんでおうちについた時、はっくんがいないことに気付いた。何度もはっくんの名前を呼んだ。

　やっとパパは、
「ちゅうきちと歩いた道を探してみるよ」
　といって、はっくんを探しに行った。
　サークルゲイの店員に、はっくんがいなかったか聞いてみるらしい。
　ぼくと散歩した道をくまなく探してみるらしい。

　ぼくは、心の中でパパがはっくんを見つけてくれることを信じていた。

　パパはやってくれる。
　パパはいつでもやってくれる。
　ぼくを喜ばせてくれる。
　予想通りだった。
　やってくれた。

　小一時間後、パパは家に帰ってきた。
　ビデオ合衆国ＵＳＢの青い袋を抱えて。

　ＤＶＤレンタル安かったんだってさ。

　おまえ、どこ行っとったんじゃあぁ！！！

　これが、元旦のぼくとはっくんの日記。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 二日の日記
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 01/03/2009 21:43:07
-----
BODY:
　二日の日記

　年末から銭湯に連れて行かれてる。
　二日の日はアロハシャツじゃなくて、ムームーを着た。
　男の子なのにだ。
　あれは女の子の着る服だ。
　もしくは赤ちゃんが着れ。

　でもお姉ちゃんもムームーだったので、なんだか気分がよかった。
　お風呂から出たら、好きなものが食べられた。
「そば」
「カニ雑炊」
「手巻き寿司」
「パフェ」これはパパに半分食べられた。（自重しろ、でぶパパ）

　だけど元旦は一番楽しかった。
　お菓子食べ放題。
　パパの許しが出たのだ。
　しかし、こっぴどく歯ブラシを口の中につっこまれた。
　日とおかしレベルの関係はこんな感じだ。

日　　　　　｜　おかしレベル
－－－－＋－－－－－－－－
平日　　　　　　　　１
大晦日　　　　　　　２
元旦　　　　　　　１００
二日　　　　　　　　３
三日　　　　　　　　３

　ちなみに、パパとママが寝てる時も１００だ。

　二日は、ママじいちゃんとママばあちゃんと遊んだ。
　喫茶店にいった。
　ただのモーニングを食べた。
　オモチャもついてないやつだ！

　ママが「注文お願いしまーす」といったら、店員がメニューを持ってきた。
　食いしん坊のパパは、すかさず「ホットドッグがいいな」といった。
　みんながさんざん、何にしよう～って注文を考えた後、店員は、
「モーニングしかやってない」といった。

　メニュー持ってくんじゃねえ！
（ドリフか！）

　ってことで、じいちゃん、ばあちゃん、ママ、パパ、ぼく、お姉ちゃん。
　モーニング６つ注文した。

　こじんまりとしたモーニング。
　サラダ一口。ゆでたまご半分。すごくすっぱいヨーグルト。三日月パン。
（焼くものが一切ないのだ）

　ぼくが食べられそうなのは、パンとゆで卵ぐらい。
　何これ。正月なのに。
　しかもお正月価格で高かった。

　逆だろ！（安うしろ！）

　Damn it.
　パパにゆで卵、食べられた。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: シャボン玉が割れるとどこへ行くんだろう
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 01/05/2009 21:23:55
-----
BODY:
　お姉ちゃんがシャボン玉やりたいってずーっといってる。

　ママが留守の間、ようやくパパに願いを聞き入れてもらって、公園にいった。
　シャボン玉セット。お子様ランチについていたやつだ。
　シャボン玉は慎重にやらないと、手がべたべたになる。
　そうなるとぼくの姉ちゃんは気分を害する。
　そしてポイントがある程度たまると「もう帰る」となる。
　そればっかりは、気をつけなければならない。
　さらにシャボン玉のフタは開けるのがむずかしい。
　開ける瞬間に「びちょっ」となるのだ。

　ほら。
　早速フタを開けて、シャボン液が「びちょっ」となった。
　お姉ちゃんはパパにいった。
「私は、シャボン玉やるんじゃなくて、見てる方がよかったの」
　泣きながらいった。
　手が濡れたぐらいで。もうほんとうに。
　ヘタレである。ヘタレ・ザ・シスターである。

　パパはしょうがないって顔して、お姉ちゃんからもらったシャボン玉を吹き始めた。
　パパがやると、たくさーんのシャボン玉ができり。
　それを見たお姉ちゃんはパパにいった。
「私も、シャボン玉やりたい！」
　この時のお姉ちゃんの目は、あ、パパがシャボン玉やってる！　だったら私もやりたい、という目だった。

　お姉ちゃんは小鳥だ。
　小鳥級のわすれっぽさだ。さっき見てる方が良いといったばかりだ。
　いっそのこと、小鳥のようにはばたいて見ろ、お姉ちゃん。（トランポリンかなんかで）
　屋根まで上がったシャボン玉をキャッチできるよ。

　その後、ヘタレ・ザ・シスターは、シャボン玉を数回やっただけで「やりたくなかった」といってパパに代わり「手がべたべたになったから洗いたい」と唸った。
　パパが公園の水道で洗ってあげると、今度は「手が冷たくて動かない」と泣き始め、「本当はお絵かきがしたかった」と泣く。パパが「やってみたら」というと、「手が冷たくてできない」とむせび泣き「もう帰る」となった。
　たしかにお外は寒くて、とばっちりで洗ったパパの手も動かなかったみたい。

　パパとヘタレの「お手手かじかみごっこ」の間、ぼくは何をやっていたのか。

　お絵かきである。（今一番ぶったいものを、地面に描いた）

　漁夫の利。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 三日の日記
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 01/09/2009 01:09:37
-----
BODY:
　早く書かないと忘れちゃう。正月三日のこと。
　正月の一日、二日、三日は大事だもんね。

　元旦のお菓子祭りはすごかったよ。なんせレベル１００だから。
　お菓子のお風呂で溺れるかと思ったよ。

　だけどそんなものたいしたことじゃなかったんだ。

　三日だ。
　三日のお菓子パーティーははんぱないどころじゃないヨ！

　お菓子レベル……１８１　！！！！
　１００なんてもうとっくに超えて、１８１ダヨ！
　とにかく、お菓子いっぱい。
　お菓子の海で溺れるかと思ったよ。
　それこそ、おかしの海でおかしくなってたかもしれない。

　誰にも聞かなくていいんだ。食べていい？って。
　自由にお菓子が食べられるなんて、こんなにうれしいことって他にないよね。

　そんなお菓子パーティーの開催場所は、パパじいちゃんち。

↑　ちゅうきちの中に住む、お菓子の妖精の日記。

↓　ちゅうきちの中に住む、車の妖精の日記。

　くっ、くそっ、朝早く起こすなよママ。
　はっ？　はっくんいない。　どこやどこや？

　……。

　はぁ～、あったぁ～、昨日から手に掴んだままだった。

「ちゅうちゃーん、朝ごはんよ～」
　ママ、うっせい。今はっくんで遊んでんだ。
「ちゅうちゃん！」
　しかたねえなあ、はっくんテーブルに持っていくの忘れるなよ、ちゅうきちろう。

　おい！　待て！　ちゅうきちろう。
　いつものように、食卓に五台並べねえと意味ねえだろ。

　よしよし、それでいいぞ。

「ぶ～」
「ちゅうちゃん、いい加減に食べないと、はっくんママ貰うよ！」

　……。

「いやぁんもん」
　こらぁ、それくらいのことで涙を浮かべるな！
　おいおいおい、怒ってはっくんを投げるな！
　おまえ、はっくん大事ちゃうんか！

「ひぇーー、ママーー、ちゅうちゃんがーーー！」
「何、お姉ちゃん！」
「ちゅうちゃんが、はっくんで頭バシしたぁー」
「ごめんちゃーい！」
「ちゅうちゃん！　すぐ謝ればいいってもんじゃないのよ！」

　おい、ちゅうきちろう、まず、はっくん拾え！　大事じゃないのか。

　こらっ、はっくん投げるな！

　こらっ、はっくんのドアにお菓子詰めんじゃねえ！

　こらっ、はっくんお風呂に入れるな！

　こらっ、それははっくんじゃねえ、ヤマモ運輸だ。

　は？　ふっくんて何だ？　発音ちがうだろ！

　何？　なくした？　だから持ってくなっていっただろ！

　手に持ってるのなんだ？

　おいっ、惑わされるな！　パパの右手にも左手にもはっくんは、ねえ！

　おいおい、そのポッケは小さいから、はっくんしか入らないぞ！

　やれやれだよ。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: パパの特技
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 01/11/2009 23:16:13
-----
BODY:
　東京から名古屋へいく汽車の中で、ぼくの心は震えていた。
　がっしり掴んだママの手は、頼りがいのある大きな手だった。ひとり、向かい側に座ったパパは機関車がめずらしいらしく、ビデオを回してばかりいる。お姉ちゃんは女だから蒸気機関車には無関心という顔してぼくの隣にちょこんとおすまししていた。二等客室。ぼくたちを含め、まだ見ぬ土地への期待と不安でいっぱいの人たち。観光客のようにカメラをぶら下げてる人もちらほらいた。初めて嗅ぐコークス煙は、そんなぼくたちの不安をやさしく包みこむような、まるで温泉街に立ち込める湯気の匂い。
　枯木ばかりだった窓枠外の冬山の景色が、水辺の景観に変り、やがて開いた大地が見えると、明治を思わせる古い町並みが流れ始めた。

　汽笛が鳴った。

　――ようこそ明治村へ。

　そう、ここは明治村。
　今日は家族で、愛知県の明治村ってところに行ってきた。

　愛知県って、え？　どこどこ？　って感じだけど、なんと！

　なんと！

　あの名古屋があるところだ！

　その明治村に入場すると、いきなり東京駅のプラットホームにワープだ。
　そして、機関車にのって名古屋へＧＯ！
　モノホンの機関車である。

　ところが、パパは乗り物が大の苦手。
　どのぐらい酔うのかというと、わかりやすい喩えでいえば、

　忍者ハットリくんが、カエル料理を食べた時ぐらい。

　あ、しまった。文章がパパになってる。
　えー今、日記を書いているのは、ちゅうちゃんです。

　とにかく機関車さいこー、またぶったい。

　機関車のって、バシ（バス）のって、市電のった。

　パパは、市電にはのらなかった。
　とうとう限界がきたのだ。
　レッドカードを自分自身に使ったパパは、ほんわか気をつかっていた。
「パパがいないと、ちゅうちゃん泣いちゃうよね？」
　おそるおそるパパがママに聞くと、
　ママはいった。
「ちゅうちゃんに泣かれるより、パパに酔われる方が面倒だわぁぁぁ！！！！」

　そうなのだ。ママはパパの乗り物酔いに苦水を飲んだことがあるのだ。

　水上ランチ。
　新婚当時の海外旅行のオーストラリア。
　実はこの時、パパにとっては、何故レストランが水上になければならないのか意味不明だった。
　しかしパパは「カキ食べ放題」、これにつられて、その水上ランチに挑んだのだ。

　なぜなら、パパにとってカキは、海のミルクだからだ！(パパにとってでなくとも）

　クルーザーでの豪華料理にうきうきのママをつれて乗り込んだのはいいが……。

　テーブルはカップル客でいっぱいだった。
　みんなうきうき、嬉しい笑顔。

　バタン！
　椅子の音。

　Where is the restroom?（トイレはどこですか！！）
　カップルに混じって、一人だけブルーマングループのような青い顔の男がいた。
　その男は、口を手で押さえて、足をもつらせながら席を離れてしまった。

　パパである。

　顔も体も水色にして、いなくなったパパ。
　もうFEEL SO BADしか、いえなくなったパパ。
　もちろん、カキなんて食べられないし、カキ以外も体が何も受けつけない。
　可哀想なパパ。

　いや、本当に可哀想なのは、実はこっち。
　ご馳走タイムの間中、テーブルに取り残されたママ。

　ママにいわせりゃ、

「私の方が、FEEL SO BADだわ！！」

　ぼくは、その二人が面白くてずっとわらってたヨ。

　え？　どこから？

　雲の上で、お姉ちゃんと二人で。
　ああ～、ぼくたちの出番はいつかな～、と心待ちにしながら。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: プロフィール紹介
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: プロフィール
CATEGORY: プロフィール

DATE: 01/12/2009 01:56:51
-----
BODY:
　読者さんが増えたってことでここであらためて。

　はじめまして。ちゅうきちろうです。

　ぼくの家族のプロフィールです。

<strong>＜ぼく＞</strong>

　もうすぐ三歳。
　車が好き。特にタイヤが好き。
　<span style="font-size:x-large;">ちょっと前は、好き過ぎてかじっちゃってた。</span>
　口をもぐもぐさせてると、パパがやってきて、
「こら！　タイヤ食べちゃだめっていったでしょ！」
　でも、じゃじゃーん。
　何もたべてないんだ。
　もぐもぐ見せるのが好き。

　お姉ちゃんが好き。好き過ぎて叩いちゃう。
　<span style="font-size:x-large;">ちょっと前は、好き過ぎてかじっちゃってた。</span>
　お姉ちゃんに食いつくと、ママがやってきて、
「こら！　ガブってやったらだめっていったでしょ！」
　でも、じゃじゃーん。
　服だけなんだ。かじったの。
　でもママは、「クライコワイね」と情け容赦なし。
　そこらへんのことが、ブログの最初から読んでいくと分かるよ！！

<strong>＜お姉ちゃん＞</strong>

　お姉ちゃんのものは、ぼくのもの。
　お姉ちゃんは優しいから、全然怒らない。

<span style="font-size:x-small;">　泣くだけ。</span>

　お姉ちゃんがあんまり泣くもんだから、つい、はっくんでガチンってやっちゃう時があるんだ。
　あっ、はっくんってのは、ぼくの大切な車、ハマーＨ２のことだよ。
　いつでもどこでも一緒で、はっくんが一番の友達。
　時々お姉ちゃんも
「ちゅうちゃんばっかり、はっくん使って、ズルイ！」
　ってわけのわからないこといってるけど、ぜったいに使わせない。
　はっくんだけは。
　はっくんに誓って。

<strong>＜ママ＞</strong>

　優しいママ。
　怒ってるとき以外はいつも優しいママ。
　仏の顔も三度までっていうけど、ママの場合、

<span style="font-size:large;">　チャンスは一回きりだ。</span>

　なんかハリウッド映画のクライマックスシーンのセリフみたいだけど。

　そういうママは、おみくじで悪いのが出ると、もう一回ひきたがる性格なのだ。
　ＵＦＯキャッチャーでくやしくなってまたやりたい性格なのだ。
　いや、自分に甘いのではない。
「失敗は成功の母」と解釈してほしい。

<strong>＜パパ＞</strong>

　ママが、失敗は成功の母、ならば。

　パパは、失敗は成功の反対なのだ、なのだ。

　ほとんどバカボンのパパなのだ。
　
　ってことは、ぼくは、はじめちゃんなのだ。

　つまりお姉ちゃんが、バカボンなのだ。

　だからママも、怒ってるとき以外、優しいママなのだ。

　反対の賛成の反対なのだ。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: わが子の成長ぶり
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: パパのつぶやき
CATEGORY: パパのつぶやき

DATE: 01/12/2009 15:10:12
-----
BODY:
　もうそろそろ、中辞苑の改版を出さないといけない。
　ちゅうきちろうは、いろいろ言葉を覚えて、日々成長しているのだ。
　だから、数週間前に言えなかった言葉でも、発音できるようになっている。
　……可能性がある。

　幼稚園バス。

　これは、ちょっと前は、
「よぉてぃえんバシ」だった。
　このころの段階でも、結構なお手前である。

　で、今は、こうである。

「うんてぃえんぶちゅ」

　こらぁーーーーーー！　もう何言ってるか、わかんないじゃないか！

　そんな親の期待はつゆほども知らず、今日も自由きままのちゅうきちろう。
　公園で、空を見上げてこう言った。

「えーっぱい、くゆくゆ、まわってり」

　いや、小鳥の群れや、ヘリコプターが回ってるのではない。
　回ってるのは、おまえだ！

　そう、今日は公園へ、お姉ちゃんとちゅうちゃんとパパの三人で、バトミントンをやろうと行ったのはいいが、寒かった。風も強かった。
　まあ、パパとしては、寒いからバトミントンで体をあっためたかったのだが。

　ご想像通り、
　ラケットを持って十秒で、お姉ちゃんがヘタレ化した。
　寒い、帰る。

　一旦家に戻り、ぶあついコートの方に着なおし、また公園へ。

　さて、ようやくバトミントンができるなと思ったら……。

　ポンポコピーとポンポコナーは、公園の隅でじみぃーに、ママごとを始めました。
　そっ、それはっ、家の中でも出来るじゃないかっ！

　完全に芯から冷えた体を震わせて、耳ダンボでパパは二人を聞いてました。

「うんてぃえんバスぃ、来たからのるよー。ちゅうちゃん！　ワーイって言って」
「わーい」

　……。
　ん？　お姉ちゃんの言葉、退化してないかい。

　ちなみに、ちゅうきちろう。
「ドリフ」
　の発音は完璧。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 永久機関
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 01/14/2009 13:14:05
-----
BODY:
「ぱぱー、ちゅうちゃんが、私のここにバシってやった」
「へー？　いつ？」
「昨日の前」
　お姉ちゃん。いったい、いつまで引きずってるのだ。

　逆にちゅうちゃんはこんな感じ。
「ちゅうちゃん……」
「はっくん……」
「サンタさん……」
「あげた」

　ちゅうちゃんが、パパに難解な文章を投げかけてきた。

　ん？
　あげた、じゃなくて、もらったってことか、
　つまり、

　ちゅうちゃん、はっくんサンタさんから、もらった。

　まだ言ってるのか！

　でもちゅうちゃんって、嬉しいことをずっというのね。
　パパたちは、うれしいことを、忘れるのに！！
　ということで、最近あった、私のうれしいことをまとめてみた。

・広辞苑を購入
・ちゅうちゃんが「ドリフ見る」と言った
・えーと――

　は、ほんとだ！　もっとあったハズなのに、うれしいことって忘れやすい。

　ちゅうちゃんはすごい！
（その他の親愛なるおばかな子供たちも同様）

　もしや、はっくんを失くして、また見つけた時、
　ちゅうちゃんって、すっごく嬉しいのでは！？

　だから、失くしたり見つけたりを繰り返せば――

「うれしい」の超伝導！

　これは素晴らしいことを発見した！

　永久にうれしさを体感できるなんて、すごいぞー！　ちゅー。

　同じことを、お姉ちゃんにやると、ご想像どおり。

「かなしい」の超伝導。

ＰＳ
　だからついパパは、お姉ちゃんには、優しくしてしまうのです。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ちゅうちゃん語辞典ＰＡＲＴ２
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: ちゅう語
CATEGORY: ちゅう語

DATE: 01/14/2009 17:20:50
-----
BODY:
<strong>＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　ちゅうちゃん語辞典(中辞林　第二版)
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊</strong>

<strong>こんなの</strong>

１［代］これ、と同意。これ何＝こんなの何。これいらん＝こんなのいらん。一般人が「こんなの」を使う場合と違い、さげすむ感情は一切入ってはいない。

<strong>うんてぃえんぶちゅ</strong>

１［名］幼稚園バス。「こんなのうんてぃえんぶちゅちゅうちゃんったい」＝「こっこれは！　幼稚園バスじゃないか！　ぼく乗りたい！」

<strong>何</strong>

１［代］不定称の指示代名詞。通常、こんなの、または、これ、と合わせて使用する。
　　　　　こんなの何？＝ぼくこれ食べたいんだけど。

<strong>あちじぇっちょん</strong>

１［名］雪やこんこの歌。日本の美しい雪景色と動物たちとのふれあいを見事に描いた歌の歌詞が、ほとんど意味不明のこの言葉で満たされる。

<strong>びぃー</strong>

１［副］車が走る時の効果音。一般の子が「ぶぅー」って言ってるやつ。
２［副］自分が走る時の効果音。道路の端、どぶに落ちそうになりながら走って叫んでるやつ。

<strong>ぶー</strong>

１［名］車輪を回転させて進むようにしたものの総称。自動車。トミカ。
２［動］車に乗ること。車で遊びに行くこと。「ぶったい」＝（車に乗りたい）

<strong>たい</strong>

　［助動］日本語の「たい」と同様の使い方であるが、万能である。
　　　　　　しばしば、これ単体で使用される。

<strong>もん</strong>

１［副］かなり。とても。「ぶったい、もん」＝（車にとても乗りたい）
　　　「だめ、もん」＝（絶対だめ）
　　　「いや、もん」＝（絶対だめ）

<strong>くぅま</strong>

１［名］ぶーの中でも、とりわけ気にいっているぶー。
２［形］家の前の道路に自動車が侵入してきて危ない状態。「あ、くぅま」

<strong>おかたづけ</strong>

１［名］いちばん嫌いなこと。泣きたくなること。絶対にやりたくないこと。

<strong>はっくん</strong>

１［名］いちばん大切なぶー（トミカ）。
　　　　公園で紛失。大切なのに紛失。
　　　　　一代目はっくん＝ハマー(HUMMER)。
　　　　　二代目はっくん＝スカイラインＧＴＲ。
　　　　　三代目はっくん＝ハマー(HUMMER)。
　　　　　ときどきはっくん＝スパシオ
２［名］武器。お姉ちゃんが大泣きしている時、とどめに使う。

<strong>んのんのんのー</strong>

１［名］どっかの配達トラック。「んのんのんのー、右に曲がります」と使う。

<strong>以下解析中の言葉</strong>
・あべあべあべ
・ほんとにー
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: あむってしないで
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 01/15/2009 00:42:03
-----
BODY:
　ある日の日記。

　ママはときどきぼくに、むちゅう、ってする。
　ぼくのことを抱きしめて、むちゅう、ってしたあと、
　ぼくのほっぺを指でつまむ。
　つまむだけならいいんだけど、ママは、ぼくのほっぺをパンの白いところみたいに、ちぎって食べる。ママは、ぱくぱく、あーおいし、っていう。
「あ、あめて！　そのほっぺ、ぼくのだ」（あめて＝やめて）
　ママは次々とほっぺをつまんで口に運ぶ。
　あーママー　T_T　あめてー

　そこへ、パパがやってくる。
　するとママが、
「こうやると、ちゅうちゃん、泣いちゃうんだよ」
　パパは興味深い顔して、
「へえぇ、そんだけで、泣くのか」
　そしてパパは、ママの真似してぼくのほっぺをつまんで、その指を自分の口にもっていき、
「あむ、ぱく、ぱく、ぱく、ぱく、ぱく」

　目の奥から涙が出てきた。
　ふわふわだからおいしいのはわかるけど……。
　きよめ餅より清いけど……。
　もう、ぼくのほっぺ、
　取らないで！！

　二人はぼくの訴えを聞き入れたのか、ぼくのほっぺと、自分たちの口へせわしく動かしていた指を、とめた。
　わかってくれた、やっぱりぼくのパパとママ。

　……。

パパ「他にはどうやったら泣くかな？」
ママ「うへへ。こういうのもあるよ」

　いじめっこか、おまえたち。【　<span style="font-size:x-small;">やい、金閣、銀閣！</span>　o(＞＜)O　O(＞＜)o　】
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: かわりばんこにクライコワイいくか？
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 01/16/2009 02:37:34
-----
BODY:
　お姉ちゃんがお片づけをしてた。ぼくはしなかった。お姉ちゃんは、パパに、
「手伝って」といった。
　パパは、
「自分でやってね。そういうものだよ＾＾」といった。
　とたん、お姉ちゃんはその場に寝転んで泣き始めた。

　うぅー　　゛(｀ヘ´#) ムッキー

　ぼくは三階へ消えたパパを追いかけた。どなりつけながら。
「パパ、お姉ちゃん、よしよししてー！」
　これは、ぼくがお姉ちゃんと喧嘩したら、パパがぼくにいう言葉とまったく同じだ。
「パパ、お姉ちゃん、よしよししてー！」
　ぼくは怒ってるんだ。これが姉弟の絆だ。
「パパ、お姉ちゃん、よしよししてー！」

　ようやくパパはわかったみたい。
　二階に下りてきてお姉ちゃんのそばにきて、
「お姉ちゃん、ごめんね、パパの言い方がきつかったね。よしよし」
　と頭をなでた。

　パパはやっと謝った。
　謝らなければ、もう少しでクライコワイ行くとこだったぞパパ、命拾いしたな。
（クライコワイ＝押入れに閉じ込める罰）
　パパはやさしくお姉ちゃんを撫でた後、また三階に帰っていった。
　しかし、またお姉ちゃんは泣き出した。

　ママだ。

　今度はママが、お姉ちゃんの心を傷つけた！

　まったく夫婦して世話のやける……。

<span style="font-size:x-small;">（ちゅうきちろう。お姉ちゃんは、お前の分までお片づけしてるんだ）</span>
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 温和な人
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: パパのつぶやき
CATEGORY: パパのつぶやき

DATE: 01/16/2009 03:25:19
-----
BODY:
　パパは温和な性格である。
　めったに怒ることはない。くやしがったりもしない。

　聖人である。

　だが、そんな聖人パパにも、サラリーマン時代は当然、怒れてくることがあった。

　キャビアを食べたことあると言っているのに、信じてもらえなかった時。

　これには腹がたった。

「おまえ、キャビア食ったことある？」
「ありますよ」
「ハァ？　うそだろ？」<span style="font-size:x-small;">（じゃあなんで先輩、聞いたんですか）</span>
「いや、ありますって」
「今なら許すぞ。嘘っていえよ！」

　とても腹が立ったが、嘘です。といってしまった。
　くそっ！　むしろ、それが嘘なのに！
　聖人君子の私はなぜかこの時だけは、心が狭くなって、私の中でこの人はもう先輩ではなくなった、というとても稀なケースである。

　同じく、聖人仙人はくやしがったりもしないが、時々は、ある。

　絶対音感テストをした。インターネットでやるやつだ。
　結果はすぐわかる。

　妻には絶対音感がある。
　私には……、ない。

　くやしくなった。

　自分にないものを持ってる妻が、にくい。
　よし、私も絶対音感を手にいれよう！

　そうして私は毎朝の一時間強の通勤時に、「ドレミの歌」を歌うようになった。
　音階で歌うのだ。
「ドレミ、ドミドミ――」というふうに。

　通勤時に一年やったので、かなり歌えるようになったと思う。
　余談だが、朝っぱらから、ドレミの歌なんて、なんて明るいサラリーマンなんだ！

　そして、買ったばかりのキーボードで、実力を試した。
　当然ドレミの歌は弾けるので、他の曲。たしか、かっこう、だったと思う。
　そらで歌う「かっこう」の音程が、キーボードで弾けるかどうかだ。
　……。
　おかしい、一年ドレミの歌歌ったのに、かっこうすら、すらすら弾けない。
　後ろから妻は、
　そこは、ミよレよと、いっこうに曲が進まない私を指摘してくる。

　こんなハズじゃ。

　ドレミの歌の効果は、抜群にあると思ってたのに。
　まさか！　ドレミの歌も弾けないんじゃ……。
　おそるおそる、ドレミの歌、キーボードで弾けるかやってみた。

<span style="font-size:x-large;">　すらすら弾けり！</span><span style="font-size:x-small;">（おいおい、ちゅうきちろうの言葉になってるヨ）</span>

　おっかしいなぁ、ドレミの歌で、かなり音階がわかったハズ。
　何がだめなんだろうっ。

　でも、数ヶ月たってから。
　私がさんざん歌ってきたドレミの歌、最初のドの音から間違ってたことに気付いた。おそらく私がドだと思っていたのは、ファかそこらだろう。そもそも音階に存在しないかもしれないが。
（それがわかれば、絶対音感あるもんね）

　絶対音感が永遠にないのだと自覚した私は、代わりにキーボードの練習を始めた。
　妻が弾けない曲をひけるようにならねば。
　一曲。一曲でいい。完璧に弾けるようにならねば。
　選んだ曲は、

　ショパンの「幻想即興曲」。

　おーい。
<span style="font-size:x-small;">　幻想に終わるよー。</span>
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: いじめっ子降臨
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 01/16/2009 21:17:33
-----
BODY:
　ママが怒った。
「ちゅうちゃんなんか、ぺいっ」っていった。
　ぼくは、何にも悪いことしてないのに。ママにしがみついて、オエってさせたぐらいなのに。それだけで、「ぺいっ」はひどい。

　あまりのせつなさにぼくは、慟哭（どうこく）した。

「あめて」（ぼくをぺいっしないで）

　ぼくが泣きじゃくっていたら、ママが笑顔になった。
　そしてぼくを抱っこしてくれた。

　でもそれはひとときだった。

　ママはまた、真面目な顔になった。
「ちゅうちゃんなんか、ぺいっ」

　ぼくはまた泣いた。

　ママに、ぺいっていわれる度に、ぼくは悲しみの渓谷に追い込まれり。
　悲しみの渓谷ではげてる野生の鳥がぼくを捕まえようと空でくるくるまわってり。カァーっていいながら。

　ぼくはここだよママ。
　ぼくを見つけて。

　ぼくが泣いていたら、パパが太ったターザンのように、さけびながら三階からドタドタやってきて、
「どうした？」
（また　ママがちゅうちゃん苛めてるのか　の意）

　そしてぼくを抱っこしてくれた。
「じゃあ、ママはクライコワイだな」とパパがいった。
<span style="font-size:x-small;">（ママを見るパパの目は、このぉ海賊フックめ！　の目。ターザンだけど）</span>

　あめて。
　ぼくはパパに、
「ママクライコワイないよ。……<span style="font-size:x-large;">パパクライコワイよ</span>」
　なんかパニくって、助けてくれたパパを追いやることを発言した気がする。

　そしたらママは、口の端に笑みを浮かべて、お姉ちゃんを見て、
「お姉ちゃんも、ぺいっよ！」
　ママのターゲットがお姉ちゃんに移った！

　お姉ちゃんは、じっくり、じわじわ……、泣いた。
　そしたらぼくはもっと泣けてきた。
　ぼくも、お姉ちゃんも、えんえん泣いた。
　地獄図だった。
　悲惨の中心で笑ってるのは、キバを剥いて黒いしっぽを生やしたママだった。

　ママ！　ぼくとおねえちゃんはいい子でいるから、

　ぼくとお姉ちゃんをイジメないで！

　そうでち。（←<span style="font-size:x-small;">あたらしいちゅうちゃんの口癖</span>）
　いじめないででち。
　と、直接は怖いから、ぼく、ブログで訴えりでち。
（これみたら、ぼくに、優しくしてね、ママ）
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 一期一会
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 01/18/2009 01:51:27
-----
BODY:
　今日はイチゴ狩りにいった。
　大粒イチゴばかりで焦った。（焦るな！）

　二列分食べていいってさ。
　ほんとか！
　いいのか！
　全部たべるぞ！
　って思ったけど、ぜんぜん無理。
　だって、食べてるうちから、次から次にイチゴって育ってるんだ。
（知らなかったヨ。ビニールハウスだからね。蜂もいたし）

　ちゅうちゃんは、口の周り真っ赤にして食べてたよ。
「パパー！」

　おい、そのドス赤いどろどろした口で私に近づくんじゃないっ！

　とにかく、パパの服で口を拭おうとするちゅうちゃんから逃げて、イチゴを食べた。
　一方、お姉ちゃんはマイペース。
　キリンが木の上の葉っぱを食べるが如く、（たぶん月桂樹か何か）

　むっしゃ、むっしゃ、
　むっしゃ、むっしゃ、

　風林火山。いや。林山山山。

　みんな！

　テンションが家の中といっしょだよ！

　テンションは変らないけど、イチゴおいしかったよ。おいしすぎて、たくさん食べちゃった。
　えー、いくつ食べたかというと、種にして計算したら、たぶん

　１４０００粒。

　たぶん家族で、
　４００００粒。
　
　すごいでしょ！
　ぼくたち私たち！　イチゴの粒粒が食べられて、幸せ。
　でも、せっかくだから、イチゴのいろんな食べ方もしたいなぁ、なんて思った。

　大イチゴばかりだったから、隣のレーン（ボーリングか！）にいたオッサンふうの女性も二十分前ぐらいに「あぁ、ワシ、もうイチゴはええわ」っていってたけど、永遠食べてた。
　本当のオッサンの私はかなり早い段階からギブアップ。でもなんだろう、イチゴって永遠に食べられるものの一つだと思う。結構長い時間食べられた。
　そりゃもう、みんなみんな楽しそうでした。

　イチゴも美味しかったけど、他にも感動したことが。
　今日行ったイチゴ農園でお姉ちゃんが、ちゅうきちろうが道路に飛び出さないように目を光らせていたのをみて、うんうん、成長したもんだっ、と思ったのだ。
　わが子、感動！
　お姉ちゃんは、もう字もいっぱい書けるしね。
　これがちょっと前だったら、イとトの区別が付かない！　とか言い出して泣いてた年齢だ！

　そういえば、イチゴって、ときどきイナゴに見えるよね。ことに子供の作文だったら、イチゴがイナゴになることなんてしょっちゅうだろうから、そりゃぁもう大変。

　ちょっと棒がないだけで、↓

　○月○日　今日は、いっぱい、イナゴを食べました。その場でちぎって食べました。
　すっぱかった。
　粒粒がおいしかった。

　そうそう、そのつぶつぶがおいしい！！
　っておえええー。なんだイナゴの粒粒って。

　ってことでイチゴをイナゴに変えてみた↓

<span style="font-size:x-large;">　イナゴ狩り

　イナゴ二時間食べ放題（持ち帰り禁止）

　ミルクイナゴ

　ミルクイナゴ金時（金時まで付くのか！）

　イナゴ大福</span>

　ああ、もういいって……。もう全部いらんくなった。当分いいわ。

　イナゴ一会。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 働くということ
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 01/20/2009 06:39:39
-----
BODY:
　あの時のきしゃぽっぽが忘れられない。

　明治の夕暮れに汽車ぽっぽはただひたすらだった。
　幼いぼくの瞳に映ったそれは、まるで石炭という命のひとかけらまで使い果たすように白煙を搾り出し、錆びた橋の上を疾走していた。もうすぐ終点だ、がんばれ、と引かれてるだけの非力な客車に渇を入れるかの如く汽笛を鳴らす。くろがねの大将の檄を受け一つになった列車はものすごい勢いで金属音をけたたましくたて、ぼくの頭上の鉄橋を越えていった。

　ぼくは、あの時のぽっぽが忘れられない。
　今度乗ろうね、という邪悪な母親の声は、ぼくをまた忘却の彼方へいざなうかのように聞えた。（<span style="font-size:x-small;">注　ぼくは忘れっぽいのである</span>）
　まだ乗れるよ、あっごめんやっぱもう終電だわ、という毎度ぬかよころびをさせる頓悪な父親の結論は、やはり母親と同じく今度また乗ろうねだった。そもそもおまえ乗り物酔いしてるだろ、という突っ込みは、なにか汽車ぽっぽを冒涜する気がして、ぼくはしなかった。

　また行きたい。

　あの愛知県というところにある明治村というところへ。

　聞くに、明治村の住民票を取得すれば、朝からぽっぽに乗り放題だという。
　ぽっぽパラダイスである。
　そうか、この前は昼からだった、ちょっとしか乗れなかったんだね。
　朝から乗り放題は、いったい、どんな心持だろう～。
　空を上る気持ち、ちがう、きっと……、

　汽車に乗る気持ちだ！！

　パパ、ママ、こんな街に住んでることないよ。

　今すぐ、明治村の住民票取って！！
　そりゃあ住民になるわけだから、ちょっとは役割をこなさないといけないと思う。石炭を運んだりとか、改札で切符を切ったりとかさ。うん、わかってるって、子供だからって容赦ないとは思うよ。
　だって住民になるんだから。

　ぼく、かんぺきに、やれり！！

　石炭運んで汗かいて、黒い手で額を拭いて、顔が汚れるかもしれない。
　否。
　転んで石炭をバケツからこぼしちゃって、ぼくの責任で素手で拾うハメになるかもしれない。
　否。
　先輩住民に、ぼくオムツだから、っていっても、オムツは後！　っていわれるかもしれない。
　いやそんなことより、なにより、コロッケが絶対においしいんだ！
　働いた後の、コロッケがおいしんだ。

　石炭を運んだ後のコロッケは、ちょっと黒くなってるかもしれないけど。それを含めて、ぜーーんぶ、きしゃぽっぽに乗れり！　ってことだもん。

　ぼく悟ったよ。
　ぼく、いままで、子供すぎた。
　今から明治村いってくる。
　パパ、ママ、本当だからね！
　明治村で働く。
　もう玄関から出て行くよ。
　うそじゃないよ。
　ぼくは、ママ、パパ、お姉ちゃんから自立したんだから。

　そして、明治村の住民になって、石炭運ぶんだから。

「いってきまーす！」

　ぼくは泣かない。自立ってそういうことだから。

　……。
　……。
　……。
　ちょっと、パパ、ママ！
　ぼく今から出て行くんだから！
　玄関から出ていくんだから！

　だれでもいいから！　靴、はかせて！
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 起承転結って
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: パパのつぶやき
CATEGORY: パパのつぶやき

DATE: 01/21/2009 15:24:11
-----
BODY:
　ネタに尽きた？　とママがいう。
　ネタ？　なぬ？　ちょっとまってくんしゃい。これは物語ではなくて日記なのです。ネタも何もないのです。
　でも書いたものを読み返してみると、なんと！

　起承転結がある！

　どういうわけか起承転結みたいなものがあるじゃないですか！
　日記なのに！

　これはイカンと思い、今日は起承転結がないようにがんばろうと思います。そう、ダラダラと。
　さて、ダラダラ書くといえば自慢話以上にダラダラ感が勝るものはないでしょう。だから、とっておきのイライラするような自慢話でも書いちゃいます。

　実は私、潜在的な歌唱力があると思うのです。

　歌が上手いと思うのです。

　なんだ、自慢話か、鼻につくな！　と思っていただけたら感激でございます。だって自慢話なのですから。
　はい問題の歌唱力ですが、だた歌が上手いのではない、ということが最近わかりました。

　最近、おじいちゃんおばあちゃんと行ったカラオケでのこと。
「お兄ちゃんの歌は、耳にキーンってなるね。音程も違ってるみたいだけど」
　おばあちゃんが言いました。
　そんな、ばかな！
　私は思いました。音程を間違うハズはない。だって私は歌が上手いのですから。
　しかし唄う歌唄う歌、言うのです。
「音程ずれてるよねぇ」

　そんな、ばかな！

　幼稚園の発表会で褒められたことあるのに！（かれこれ三十年以上も前ですが）

　ドレミの歌だって一年も唄ったんだぞ！

　どうしても真偽を確かめたくなりした。確かめる方法はいたって簡単。
　生声録音ですよ。

　はい、録音したものを聞きましたら、

「なんだ、コレは！」

　まるっきり音痴！　しかも私の声でもありません。オマエだれだ！　状態です。（それ自分の声だって）
　この時の録音ファイルは一生の恥ですから、パソコンから削除しました。
　ごみ箱からも完全に削除しました。

　余談ですが、アナウンサーの真似をしてニュース朗読をしたこともあります。そのよぼよぼで半分咳き込みながら読み上げるニュースは聞きづらいの一言でした。

　あ、歌の方ですが、つまり客観的に聞いてみると、やっぱり音痴か、という結論です。

　へ？

　ですから「潜在的」と申し上げました。私の歌唱力は「潜在」しているのです。
　そもそも本当の音痴であれば、自分が音痴であることがわからないハズですし、本当の音痴であれば、私の録音の歌が「中島美嘉」の美声と区別がつかないハズ。

　どうだぁーダラダラ自慢話だろぉ～。自慢話かどうかもわからないだろぉ～。

　じゃあ次。

　実は私、潜在的な美少年だと思うのです。
　……。

　よし、これで起承転結のない日記になったぞ。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: あちじぇっちょんちょん
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 01/25/2009 14:19:21
-----
BODY:
　雪雲が遊ぶような天気。
　春のように暖かく晴れたと思うと、雪あられの舞。
　頭や肩におりた雪は発泡スチロールの粒。あまりにきれいだから作り物の雪みたい。
　肩の上でいつまでも溶けない雪を見ていた。まるでそれが雪の種で、来冬にむけて新しい土地に雪の花を咲かせるため、ぼくたちにまとわりついている気がした。冬も終わりなのかな。

　今日。ぼくはアイツに会いに行った。
　嬉しそうに吠えていた。前見たときより顔色が良かった。日焼けで黒光りしてた。
　冷たい雪空の下。アイツの顔の黒さが際立った。
　アイツ。どこまでも走っていって！

　おじタンが話しかけてきた。
「おじょうちゃんかな？」
　ママが否定すると、
「こりゃ失礼」
　といって優しい笑顔で黒いアイツのいろんな説明をしてくれた。
　おじタン。ぼくはそれに詳しいから――
　釈迦に説法だよ。

　今日は午前中からアイツに会いに行ったので、楽しめると思った。
（でも昼に着いた）
　たくさん乗れりと思ったのに。乗り物にあまり乗れなった気がすり。

　パパのやつだ。
　軟弱乗り物酔い野郎だ。

　パパはぼくたちがバスに乗るときも、「乗らない」といって、バスよりも早く走った。ビデオカメラを構え、上半身を固定させ、足だけシャカシャカ横走りする姿は、激烈バカ、いや激烈パパだ。

　パパ、バスのおじタンたちが、みんな見てるから！

　今日はカレーパンも食べたし、から揚げも食べたし、駄菓子も食べた。
　だから楽しかった。

　帰りにもう一度、アイツに乗った。
　最初に乗ったときの優しいおじタンがいて、ぼくに話しかけてきた。バイバイをいった。もう行かなければならない。さみしいよ、ぼく。

　汽車の窓から外を見た。
　涙に滲むぼくの目には、明治の流れ行く街並みが映っていた。

　解説：おまえたち！　また明治村いってきたのか！！

　村を出たところで、黒光りしているぽっぽのおじタンに手をふった。
「さよならーー」
　といってた。
　ぼくも小さい声でさよならといった。

　パパがいった。「またこようね」
　パパは来週また行く気でいる。

　おわり。
　※おじタン＝運転手さん、または車掌さん

ＰＳ
　おじタンへ。
　ぼく、おじょうちゃん、じゃないよ！
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: お片づけ、本当はちゃんとできるもん
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 01/26/2009 16:32:03
-----
BODY:
★今日の登場人物
　ママ：がみがみママ
　パパ：おっとりパパ
　ぼく：本当はおかたづけができるけどやりたくない、もうすぐ３歳のぼく

「おかたずけしなさい！　さっきからいってるでしょ！」
　ママがいった。
　それ、はじめて聞いたよぼく。

　ぼくいっつもいってるよね、本当はママにこういってほしいの。
「はーい、ちゅうちゃーん。おかたずけの時間でーす（＾＾）／」

　でもママは、
「いいかげんに、しなさい！！」
　今回はひどく怒られた。

　ぼくはまた、悲しみの渓谷に迷い込んでしまった。
　数匹、頭の禿げた鳥がカァカァ頭上を回ってり。

　ママ、ぼくは、ここだよ。
　仄暗い中から、大きな声で助けを呼んだ。
　涙ながらに訴えた。

　あっ、ママだっ。
　ママがぼくのこと探しにきてくれたんだ。近づいてくる。

　ママっ！

　違った。禿げた鳥だった。
　でもぼくをやさしくなだめてくれた。鳥たんありがとう。

　次は太った鳥がきた。

　太った鳥たんっ！
　違った。
　太ったパパだった。

　でもぼくのことをやさしくなだめてくれた。
「どうしたのちゅうちゃん？」
　うれしい。
　聞いてくれるだけで、ぼく、うれしい。

「ママが……、おこったの……」
　いったそばから涙がでてきた。思い出したくない出来事。ママがおこったの。

　ぼくの話を聞いてくれたパパは優しかった。
「そっかぁ、ママ怒ったのかぁ、悲しかった？　ちゅうちゃん」
　うん、うん、悲しかったんだ、ぼく。
　このとき、ぼくはとっさに、ママを追い込んでやろうと思いついた。ママも、パパに怒ってもらえばいいんだ。ママも、ぼくみたいに泣けばいいんだ。
　そうして、ぼくはパパにママに怒ってもらうように頼んだ。
「パパ、怒ってっ」
　やはり、パパはきょとんとした顔で、ぼくを見つめた。
「ちゅうちゃん、いいの？」
　ぼくの気持ちを察した聞き方だった。
　だって本当はぼく、ママのこと好きだから。
　好きだけど、やっぱりパパにママのこと怒ってほしいんだ。お灸だから。
「うん、怒って、パパ！」
　パパは、うんわかった、とうなずいた。

　……。

　パパの両ほっぺたが膨らんだ。
　パパの両目がきりってなった。
　パパがぼくのこと睨みつけてきた。
「ちゅうちゃん！　だめでちょ！」
　突然パパが、ぼくに怒った。
<span style="font-size:x-large;">「だめでちょ！」</span>
　二回も怒られて、ぼくは涙がでてきた。

　ちがう。パパ。

　ぼくにじゃない。
　ママに怒ってほしかったんだ……。
　ぼくは泣きじゃくりながらパパの肩に顔をうずめた。

　パパは満足そうに、
「よしよし」といっていた。

　馬鹿だパパは。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: スポーツは楽しいのだ
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 01/27/2009 14:52:14
-----
BODY:
　テニスというところへいったよ。
　ママはジャージ。パパは半分だけジャージ。お姉ちゃんもジャージ。
　ぼくは、仲間はずれだった。（いいもん。ぷいっ）

　ぼくは新米なので、玉拾いをした。いっぱいボールを集めて並べたのに、ママが全部もってった。
　すぐに泣いた。

　他のママが他のパパと打ち合いをしてた。
　その美人のママが打ち返すボールは、見事に相手が打ちやすくなる放物線を描いていた。上手と思った。
　しかし、その上がいた。
　その美人ママのパパである。

　まったく違うのだ。
　本物のプロだと思った。

　ボールがくると、ラケットを当ててるという感じではなかった。
　体の真ん中からボールが飛び出すイメージ。
　常にラケットの楕円が体と一体になりボールが飛んでくる位置に移動し、そのまま前に押し出る。ボールを真中で捉えるから、ピッチングマシーンのようにボールが、「発射」されるのだ。こっ、これはっ。
　クインビーダイナマイトだ。（テニスボーイ参照）

　しかし、クインビーダイナマイトは、全身にメガトン級の負荷がかかる危険な技だ。
　たいへんだ、美人ママのパパ！

　その技は、あまり使っちゃだめだっ！

　ぼくのパパもラケットを握ってた。

　えー、やっぱり、へなちょこパパだった。
　運動不足のパパは、何も技を使っていないのに、体にメガトン級の負荷がかかってそうだった。
　そんなパパの日課は、実はジョギング。運動時間は三分。（三分クッキングみたいだね）腹筋もやってる。毎日最低一回。

　まあパパはおいといて、と。
　ママも負けずにラケットを振ってた。

　ぼくにはママの握るラケットがフライパンに見えた。
　だってぼく、料理をしてるところばかり見てるから。

　そのフライパンを振り回す腕さばきは、とてもとてもブラボーだった。
　昔運動部に入ってただけあって、ボールはフライパンの中心に当たる。コンロの火はフライパンの中心にくるのと同じ要領だ。
　しかもフライパンを振り回させたら世界一だ。二十人ぐらいでママに向けてボールを投げても、跳ね返すときの金属音が作るメロディーを巧みに奏でながら、二十球、全部打ち返しそうなほどだった。

　テニスって面白いね。

※今日の日記は、単語をこんな風に変えても意味が通るよ
　変えて読んだらだめだけどネ。

　テニス→ボクシング
　ボール→パンチ
　ラケット→グローブ
　ピッチングマシーン→パンチングマシーン
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 歯医者は大儀のために
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 01/27/2009 15:12:35
-----
BODY:
　ママと、お姉ちゃんと、ぼくと、るんるんでお出かけと思ったら、ぼくは歯医者さんの椅子に座っていた。

　椅子が後ろにゆっくりと倒れた。
　だめだ。ぼくは寝ないよ。
　必死に上半身を起こした。腹筋がぷるぷるした。
　ぼくを見て、ママとお姉ちゃんが笑っていた。

　先生が、お口あーんして、といった。

　歯噛みした。
　お口チャックした。

　ぼくを見て、ママとお姉ちゃんと歯医者さんが笑っていた。

　ライトがついた。
　あぶしい。

　先生が、お口あーんできるかな？　と聞いてきた。

　……ぼくが出来ないと思ってるのか？

<span style="font-size:x-large;">　できるわ！！</span>

　ぼくは、見せ付けるようにあーんをしてやった。
　ライトがまぶしいから、両手で目を塞ぎながら、お口だけあーんした。

　そしたら、ママとお姉ちゃんと歯医者さんと助手お姉さんの笑い声が聞えた。

　助手さんが、ぼくの目を塞いでいるぼくの両手を掴んで、ぼくのおなかに持ってきた。
　はなせっ、ゴラっ。ぼくは、あぶしいんだ。

　そして助手さんが、ぼくに、
「歯磨きするからね」
　といった。

　そして、ぼくのお口にハブラシを入れてきた。

　歯噛みした。

　そしたら、みんなの笑い声が聞えた。
　助手さんがいった。

「ハブラシ噛まないでね、お口あーん」

　もっと強くハブラシを噛んで、唇をウの字にして逃がさないようにした。

　みんなまた笑った。

　だいたい。

　だいたい、さっきおうちで、パパにぼくは、
<span style="font-size:x-large;">　もう磨いてもらったんだ。</span>

　なのに、なんでまた磨くんだ。

　歯医者さんが、フッ素をやってきた。

　ぼくは、歯医者さんを流し目で睨んだ。

　歯医者さんは、微笑んだ。

　どいつもこいつも、ぼくのこと笑いやがって！！

　でもずっとぼくは我慢した。
　待合室でも静かだった。
　歯磨きだって甘んじて受けた。
　歯医者さんを睨んだりしなかった。

　なのに。

　ママはご褒美のトミカを買ってくれなかった。

（<span style="font-size:x-small;">そんな約束してないヨ。虫歯なくてよかったね</span>）
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 漢（おとこ）には
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 02/02/2009 15:02:07
-----
BODY:
「今、痛かったよっ！」

　ママは目を剥いて怒る。
　ママの太ももを階段にして登っていくと必ずこうやっていわれる。
　そして必ずその次にこういう。

「ママが痛かったら、何ていうの？」

　ママは、ぼくの「ちゃい」を期待しているのだ。

　ちゃいをいうと、
「かぁわいぃ～ちゅうちゃんっ～」
　と、デレデレするくせに、いわなければ、
　魔王の顔のままビンタがくる。

　ビンタされたぼくは思う。

　今、痛かったよっ！

　ちゅうちゃんが痛かったら、ママ何ていうの？

　でもぼくはいえない。いえなくなる。ほっぺを叩かれると、ぼくは口がふにゃふにゃになって、思うようにしゃべられなくなるのだ。

「ひふひふ、すぱひふー」

　なんていってしまう。口を八の字にしたまま。

　でも、ママは、
「ちゃんと！　いいなさいい！」

　ひどいヨ、ママ。
　ママはわかってない。
　わからないなら。

　わからないから。

　だから、ぼくはママを叩く。

<strong>　漢（おとこ）には　拳骨（こぶし）という名の　言葉がある</strong>
　　　　　　　　　　　　　　　　　　ｂｙ　ちゅうきちろう

　ひふひふ、すぱひふー
　といいながら、ママを叩く。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ポルシェ買いました
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 02/03/2009 15:21:53
-----
BODY:
　ごはんを食べるときトミカを並べる性癖を持つちゅうきちろうでありますが、あんまり並べすぎて食卓が車で大渋滞になり角がでるほどママから注意されまして、最近ようやくそのお叱りを聞きうけて、車を数台、いや時にはまったく並べないことも普通になりつつ、すこしずつわが子が良い子になってる気がしているこのごろの父親としてはそのことが少々寂しい気がするわけで、正確にいえば、ママに叱られないちゅうきちろうっていうのに父親はいささかの不満を感じており、ちゅうきちろうがおとなしくママの言うことをなんでも聞く素直な良い子ちゃんにこのまま育っていってしまうのが、なんだかとっても私、たいへん取り残された気持ちになるのでして、やっぱり私とちゅうきちろうが雁首（がんくび）そろえて、しょんぼりしながらうつむいて、正座でママに叱られる（のび太とドラえもんみたいな）ってのが、ひとつの理想とする親子像なのであります。

　雁の親子、ガァガァ。

　でもやっぱり、トミカを食卓に持ってこられると、困るなあ。（どっちじゃ！）

　ごはんをお口に運びつつ、トミカを卓上で前後させて、顔をほころばせて、うっとりしてるちゅうきちを見ていたら、パパはひらめいたのです！
　とっておきのことをひらめいたのです。

　そのひらめきとは……、

　パパも自分専用の車を買う。

　そして食卓で遊ぶ！

　ちゅうちゃんが、ごはんを食べてるときに、パパがおもむろにそのパパ専用車両をポケットから出して、茶碗の脇でちらつかせるのです！
　当然ちゅうちゃんはパパ専用車両に気付きます。

　その時のちゅうちゃんの顔！！

　どんなんだか！

　ちゅうちゃんが気付いたら、またさっとポケットに戻すのです。
　そして当然ちゅうちゃん、
「え？　今の何！」
　ってパパのところに寄ってきます。
　パパはそこでしらばっくれます。
「何って？　何？」

　もう、うきうきです。

　ってことで、「トイざますか？」に行ってきました。

　着いたら、ミニカーのコーナーに直行。

　やっぱり大人だから、大きい車の方がいいなあと思って、全長三十センチぐらいのものを物色してました。もちろん、フェラーリ！　あこがれの車です。
　しかし値段は……、

　一万円！！！

　なんと！　広辞苑よりも高いのです。
（私の買い物が基準は、広辞苑よりも高いか安いかです）
　即却下。

　もう一段小さい車にしようと思いました。
　しかし。
　しかし小さい車で果たして、父親の威厳が保てるかどうか、それが心配になります。

　やはり、パパ専用ですから、それなりの高級車じゃないといけません。
　見せつけられるちゅうちゃんも、がっかりしますし。
（なんだ、軽トラか、みたいな）

　ものすごく迷いました。
　そして見つけました。

　黒いベンツ！（全長十センチ）

　とても大人っぽいです。
　二千円でした。
　まあ、比較的、安価かなっ（ミエ）

　でも、また迷ってしまいました。
　あまりにかっこよすぎて、ちゅうちゃんがほしくなるかもしれないからです。だだをこねると、ママを困らせます。ちゅうちゃんをだまらせるためにママは、パパ専用車両を引き渡せというかもしれません。
　そうなると、せっかくパパ専用として買ったベンツも、ちゅうちゃんのトミカコレクションの端に加わる可能性大です。

　だからもう少し安いものを探しました。

　だけどなかなかありません、よいものが。
　二千を切ると、いっきにボロくなってしまうのです。

　時間をかけて探した結果！（なにやっとるんだパパ）

　見つけました、ポルシェ。

　なんと、三百円！

　トミカ！

　やっぱりトミカが一番いいと気付きました。ものがいい。

　そして、そのポルシェを買い、パパはとても大事にポケットにしまいました。

　毎夕の食卓が楽しみです。

　ちゅうちゃん、どんな顔すんだか。
　にひひひ。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 日記とは手のマジックのことなのだ
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: パパのつぶやき
CATEGORY: パパのつぶやき

DATE: 02/06/2009 00:56:22
-----
BODY:
　ちゅうきちろう日記を書き始めて数ヶ月たち、ようやく気付く。

　日記はむずかしい。

　日記に書くことがいっぱいありすぎて、忘れてしまうのだ。
　特に妻娘が問答無用に同時にしてきた話などは、片耳ずつしか聞いていないため、書くとき頭でプレイバックするのに時間がかかったりするものだ。
　今日もちゅうちゃんとドライブしながら、いろいろ良い方法がないか考えた。

　良い方法……。
　日記に書くことを忘れないようにする良い方法……。
　あった。
　これは画期的である。

　日記の日記だ。
　つまり日記に書くことを日記にしておくのである。
　なるほど。日記なら忘れない。
　知りたい日の日記を見ればいいのだから。
　舌を巻いてしまった。ついでに舌なめずりもしてしまった。
　我ながら日記の日記とは、まさに盲点をついたような、逆転発想的な、裏の裏をかいちゃうぞ、みたいな答えである。
　しかしその日記の日記でさえも、不安になる。
　私は、物忘れがハゲしいからだ。

　三歩前がこと忘れたりける。

　子供のころ、よく忘れ物をした。
　書道の時間に書道セットを忘れて、家に取りに帰り、学校に戻ると既に授業が終わっており、またその後の体育の時間にたいそう服を忘れていることに気がつき、また家－学校を往復し、授業がまたまた終わっているという按配である。まあバカ正直に走っているので体育は出来ているのかもしれないが。
　うわばきの洗濯時には、たいてい忘れた。しかも靴下も忘れるので、素足で校舎はなかなかつらい。画びょうを踏んでしまうのだ。
　毎週何かを忘れる私だが、なぜかアウストラロピテクスという単語だけは、一発で覚えることができた、長いのに。これは自慢だった。

　姉兄かたがたの中にもきっと、私のように物忘れが激しい人がいるかもしれない！
　でも大丈夫。
　その日なにがあったか覚えてなければ、一時間ごとに日記すればいい。
　日記ならぬ時記だ。
　肌身離さず時記帳を携帯していれば、万が一後ろからチーマーに殴打されたり、太陽光線の悪い粒子が脳のなんかナントカトロンとか名前のついた大事な部分を変異させて記憶喪失になっても大丈夫。
　だって、手帳をみれば全部書いてある！

　あ、そっか！　手帳に書くこととは本来はそういうことなのかもしれない。
　まずは、名前でしょ、住所でしょ、家族構成とかもちゃんと書いておけば、迷わずにうちに帰ることができる。うん。これで大丈夫。
　一人で帰れます。
　なんだか自分にボケ老人対策してるような気もするが、今から将来のことを考えて手帳をつける癖をもつってのはいいね。

　人間関係も細かく書いておくと親切だ。
　あの嫁は、いつも私のことをイジめるから気をつけろ！
　イチゴは２５８円以下で買え！
　って書いておいて自分に忠告しておくのだ。

　ん～。よく考えると不完全だな～。
　だって記憶喪失なんだから、手帳を持ってることも忘れてるし。

　……。

　手にマジックで書いておけばいいね。手帳を見ろ！　って。→これがタイトルの意味でげす。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: さよなら、ポルシエ監督
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 02/06/2009 01:01:07
-----
BODY:
　ぼくちんは、ごはんの時、ごはん食べれり！

　もう車で遊ばないヨ。
　でもごはん中、ガレージの車が気になる。
（ガレージ＝つみ木でつくったやつ）
　アプーンを置いて、ちゃんと、車がガレージにあるか見にいくんだ。
（アプーン＝スプーンorフォーク）

「こーら！　ちゅうちゃん！　ごはん食べて！」

　ママは怒る。

　そしたらぼくちん、あわてて食卓にもどるんだ。

　席についたぼくは、パパのお茶碗の横で何かが光ったのに気付いた。

　でもそれはすぐ消えちゃった。
　なんだろう。

　パパの顔を見た。

　何か隠している顔をしてる。

　ぼくは知らんぷりを決め込んで、パパのお茶碗の脇を注意しながら、フリカケごはんを口に運んだ。

　きらん！

　パパがポケットからトミカをだして、お茶碗の脇で遊んでる。
　ような気がする。

「あ！」

　思わず、声が出た。

　しまったバレたか、というようにパパは慌てて、トミカを自分のポケットにしまった。

<span style="font-size:x-small;">　トミカだ。</span>
<span style="font-size:large;">　トミカだ。</span>
<span style="font-size:x-large;">　トミカだ！</span>

　でも、パパがポケットにトミカを持ってるなんて、今までそんなことなかったし、確信ができない。もしかしたら見間違いかも。

「それでさ、」　ママがパパにいった。
「何？」
「そのトミカは、パパ用なの？」ママがいった。
「そうだけど？」パパがいった。

　……そのトミカは、パパ用なの？　なの？　なの？　……

　ぼくはママのその言葉を聞き逃さなかった！

　パパ！

　ぼくはだまされない。
　ぼくはパパのところまで飛んでいき、パパのポケットに手をすばやく滑りこませた。
　とっさにパパはポケットを押さえた。
「これ、パパのトミカ！」
　何いってるんだ、パパは！
　ぼくも対抗した。
「ちゅうちゃんの！」
　二人でトミカでいがみあいになった。

　ぼくが泣きそうになったらパパは、しぶしぶ、本当にしぶしぶしょうがないか、といってぼくにポケットの中のトミカを渡してくれた。何やってんだパパは。

　それにしても新しいトミカだ。
　ポルシェだ。はっくんポルシェだ。

　かっこいい。
　ぼくが持つのにふさわしい車。

　ったく。
　パパは。

　へこたれたパパを見た。

　はじめから、ぼくに渡しておけばいいんだ！！
（<span style="font-size:x-small;">すべての車はぼくのものだと思え</span>！）
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ぼくちんの秘密
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 02/07/2009 11:18:43
-----
BODY:
★ぼくちんの好きな食べ物

アムネ（ラムネ）
アミ（あめ）
じゅーちゅ（ジュース）
ケチャップ（ケチャップ、または、はちみつ）
イチゴ
イチゴ大福
お姉ちゃんがまだ食べてるイチゴ
マック行きたい……

★ぼくちんのいらないもの

ブルーベリー
お子様ランチのタマゴとハンバーグとからあげとミートボールとごはん。

★ぼくちんのことわざ辞典

石の上にも三年　→　椅子の上には座んねぇ
　　ママの上に座る。

ひょうたんから駒　→　ポケットから石
　　石というより岩の一部的なもの。

墓穴を掘る　→　バケツで掘る
　　砂場遊びはこうでなくっちゃ。

★ぼくちんの英語（ちゅう英辞典）

あぶんで　　by myself
　　　　　　あぶんでやるもん。

あめて　　　Don't do that!
　　　　　　もうあめて。

あとっぷ　　Stop!
　　　　　　とまって。置いてかないで。

★ぼくちんの大切なもの

はっくん（ハマー）
新はっくん（ポルシェ）
二代目はっくん（ＧＴＲ）
時々はっくん（スパシオ）
ハイパーレスキュードクターコンテナヘリ
トミカとママとお姉ちゃん

<span style="font-size:x-small;">あれ？　パパは？</span>
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 一番大事なもの
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 02/07/2009 11:50:02
-----
BODY:
　パパと二人でおでかけだ。（平日の日記）
　さて、今日の行き先は……。

　しゅっぽっぽ！（明治村）（またですかっ）

「さあっ、いくよっ、ちゅうちゃん！」

　ぼくは、まだ用意してない。
　まだ、はっくんをポケットに入れてないもん。

「ちゅうちゃん、パパ、一人でいっちゃうよ！」

　パパは急かすけど、ぼく今、はっくん探してるの！

「はっくんは、いいから、すぐ来なさい！」
　まって、はっくんは大事なんだ。

「もう行く！」
　パパが階段を下りていった。

　パパはわかってない！
　はっくんは、一番大事なものなんだ！
　でもぼくは慌てふためき、はっくんは諦めスパシオだけをポケットに入れて、階段を下りていった。

「よーし、今から、しゅっぽっぽに出発だよ！」
　パパは張りきってる。
　でも、しゅっぽっぽうれしい。
　出発だーーーーーーーーーー！

　車中ではＣＤもつけてくれず、パパはぶつぶついっていた。
「日記、日記、どうしたら忘れないんだろう……、ぶつぶつぶつ……」
（そのうち日記の歌がはじまり、やがて山下達郎を唄うようになった）

　ずいぶん長く車に乗っていた気がすり。
　こんな遠いかな。

　やっとついた！

　ついた……。

　ついた。

　おうちに。（いつものパターンじゃないか！）

　パパは、ばたばたと三階へ上がっていき、すぐ下りてきた。

「よし、ちゅうちゃん！　出発だよ！」

　出発？　さっきの出発は何だったんだろう。
　だまされた気もしり。

★天の声：実は、年間パスポート家に忘れたのです。
　パパ、一番大事なものじゃないか！！

「よし、ちゅうちゃん！　出発だよ！」

　出発？　さっきの出発は何だったんだろう。
　だまされた気もしり。（ちゅうか、これも二回目だし）
　
　それからまた同じ道をドライブし。

　やっとついた。

　銀行に。（またか！）

　パパはぼくを抱っこして、銀行のソファにゆったりすわった。
　雑誌「女性地震」を読みはじめた。

　パパ……、あのう……。明治村は？

　そのうちパパが頭キランの人に呼ばれて、お金を払っていた。

「これはね、ちゅうちゃんとかみんなの健康保険をはらってたんだよ」

　目がうるんだ。
　ぼくのために……、きっと一番大事なことだったんだ。

「よーし、出発だ、ちゅうちゃん！」
「ちゅうちゃん！　どこいくと思う？　しゅっぽっぽよー」
「ね、ちゅうちゃん」
　パパは無駄に口数が多くなった。

　銀行を出て、ひととおり同じコースをドライブした後、ようやく村についた。

　今度こそ、ついた。

　駐車場はフリーパス！！！
　だってぼくたち住民だから！

　入場もフリーパス！！！

　でも、駐車場から入場門までちょっと遠いんだ。ぼくはその道がくたびれちゃって歩けない。そこさえ乗り切れば楽勝！！！
　パパ忘れ物はないよね！？

　入門してから、パパはいった。
「ちゅうちゃん、オムツは？」

　はっ。

　もっと早くいえよ！　超たっぷんたっぷんだわ。
　でも、車に戻りたくない。
　しかたなくこういった。
「たっぷんたっぷん、ない」
　訝しい目でぼくを見てパパは、
「車もどろっか、オムツかえに」

　なーーーーーーーいやもん、また戻りたくないもん。

　そもそも車おりるときのオムツ替えは、
　一番大事なことじゃないか！！
「いやもん」
　ぼくがいうとパパは納得したみたい。

　パパはいきなりぼくを、うんてぃえんバスに乗せてくれた。
　パパは最初おとなしく乗っていたが、

　ご想像通り。

「ご想像通りは」お姉ちゃんがヘタレになるときの決まり文句であるが、パパにも使えるのは知らなかった。

　バスで懲りたのか、それからのパパはぼくをつれて、村内を縦横無尽に歩いた。

　しばらくしてごはんタイム。
　ぼくとパパは食堂のテーブルにつき一息。
　あーぼく、喉がかわいたよ。

「あ、パパ水筒忘れた」
　パパは笑いながらいった。

　パパ、ピクニックで一番大事なものじゃないかっ！！

　それからパパはこうもいった。
「あれ？　はっくんは？」
　何いってるのパパ。
　パパが朝急かすからもってきてないもん。
「はっくん、忘れたの？　一番大事なのに」

　おまえがいうなや。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: あぶんでとれり
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 02/08/2009 14:09:54
-----
BODY:
<div style="BORDER-RIGHT: maroon 3px dotted; PADDING-RIGHT: 8px; BORDER-TOP: maroon 3px dotted; PADDING-LEFT: 8px; PADDING-BOTTOM: 8px; BORDER-LEFT: maroon 3px dotted; LINE-HEIGHT: 1.2em; PADDING-TOP: 8px; BORDER-BOTTOM: maroon 3px dotted; BACKGROUND-COLOR: lightblue"><span style="FONT-SIZE: x-small">パパ「ちゅうちゃんは、何が好き？」</span></div><div style="BORDER-RIGHT: maroon 3px dotted; PADDING-RIGHT: 8px; BORDER-TOP: maroon 3px dotted; PADDING-LEFT: 8px; PADDING-BOTTOM: 8px; BORDER-LEFT: maroon 3px dotted; LINE-HEIGHT: 1.2em; PADDING-TOP: 8px; BORDER-BOTTOM: maroon 3px dotted; BACKGROUND-COLOR: lightblue"><span style="FONT-SIZE: x-small"> ちゅ「はっくん。いちばんだいじ」 </span></div><div style="BORDER-RIGHT: maroon 3px dotted; PADDING-RIGHT: 8px; BORDER-TOP: maroon 3px dotted; PADDING-LEFT: 8px; PADDING-BOTTOM: 8px; BORDER-LEFT: maroon 3px dotted; LINE-HEIGHT: 1.2em; PADDING-TOP: 8px; BORDER-BOTTOM: maroon 3px dotted; BACKGROUND-COLOR: lightblue"><span style="FONT-SIZE: x-small">いちばんだいじ、がはっきり発音できるようになりました。（感心感心） </span>
</div>

はっくんが、冷蔵庫と壁のすきまにいっちゃった。 

もうはっくんに、あえない。Ｔ＿Ｔ 

「ぷぁーーーーぷぁーーーーーーー！」 

三階のパパはきてくれなかった。 

え？　ママ？ 

ママは今、台所で、だいじなことしてるから……。

だからちゅうちゃん、あぶんでとり（自分でとる）。 

<span style="font-size:x-large;">あぶんで！</span>
（じぶんで）

ぼくは冷蔵庫と壁のすきまにはいった。 

そして、そのまましたに落ちてるはっくんを拾おうと手を伸ばした。

<span style="FONT-SIZE: x-large"></span>

<span style="FONT-SIZE: x-large">ガシっ</span>

頭。。。はさまった。 (゜ρ゜）アウゥ 

あれ……。 

両足が、浮いてる！ （ぼく、飛んでり！）

頭が、それに胸が、はさまったまま、ぼくは両足を空中でバタバタさせた。

台所からみていたママは、冷蔵庫からちっちゃい足が二本にょっきしてるのをみて、わらった。 

ママは助けてくれようとした。でも、

ひょいと、すきまから抜け出し、体操選手のように見事に着地。ぼくはかちほこった笑顔でママにはっくんを見せた。

<span style="FONT-SIZE: x-large">あぶんで、とれり！

<strong>あぶんで！</strong></span>

-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: FITのピンクはママの色
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 02/12/2009 15:24:29
-----
BODY:
　みんなでトミカを買いにいった。
　ママがおもちゃの安い店を見つけたって。
　さすがっ！　ママ。
　ぼくのために。

　でも今回は、家族のトミカも買うんだ。
　これで全員分そろう。

　ぼくは、はっくん　（ＨＵＭＭＥＲ）
　パパは、ぱぱのくぅま　（ポルシエ監督）
　ママと、お姉ちゃんのも必要だ！
　ママも買った方がいいっていったのは、パパの提案だ。
　さすが、パパ。
　頭くったい。（パパの頭、いい匂いの意味）

　みんな、大事な車がそろう。
　もうぼくとパパは持ってるからイラナイね。

　でも、お姉ちゃんとママが選んでるとき、ぼくもほしくなった。

　みんなが買うなら……、ぼくも……、ほしいよ。

　新しいはっくん！！　（自衛隊軽装甲起動車）

　だから、結局三台買うことになった。

　ぼくは、はっくん　（自衛隊軽装甲起動車）
　ママは、きいろいくぅま　（ピンクのＦＩＴ）
　お姉ちゃんは、おっくん　（光岡自動車むらさきのオロチ）

　パパは今回はナシ。

　レジのお婆ちゃん店長がいった。
「ぼくと、お姉ちゃん、それぞれ持っていくかね？　あれぇ、ぼくは二つなの？」

　お姉ちゃんがすかさずいった。
「あ、これ、ちゅうちゃんのじゃなくて、ママの」

　そしたらお婆ちゃんは、豆食らった！　って顔になり、それから訝しげな顔になり、ママを見た。
「ああ、ママのかねぇ」
（<span style="font-size:x-small;">そのときパパは、しょうがないなぁママはぁ～、って顔。　――パパ！　アンタってぁ</span>）

　そしてぼくらは、それぞれ大事に買ったトミカを持って車に乗り込んだ。

　やったね。
　これで家族４人分、それぞれの大事な車。もう安心だね。

　よし、うきうきで車にのってまたまたドライブへＧＯ！

　車内。助手席。
　誰よりも先に、甘い欲求を満たすチョコの袋を破るように、激しくトミカの封を破って中身を取り出すママを見て、今度はパパが面くらってた。

　やっぱりママも、トミカ、ずっとほしかったんだね。

（<span style="font-size:x-small;">パパ、今回は買えなかったから、次はフェラーリ狙ってるヨ</span>）
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 子供のアイドル
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 02/13/2009 00:46:39
-----
BODY:
　ＴＡＴＳＵＹＡの前の道で軽い渋滞まちのとき。

<span style="font-size:x-large;">　ちゅうちちん！</span>

　はっ？

「ちゅうちちん！」

　ぼーっと運転してると、重役位置にあるチャイルドシートでふんぞり返ってるちゅうきちろうが叫んだ。

　自分の名前のこと言ってるのかな？

「ちゅうちゃんがどうしたの？　ちゅうちゃん」

「ちゅうちゃん、ない、ちゅうちちん！」

　……ちゅうちゃん、じゃなくて、ちゅうちちんって何だろう。

　ん～。

　……。（<span style="font-size:x-small;">天の声：ってか、すぐ分かれ！　それぐらい</span>）

　そうか、ＴＡＴＳＵＹＡか。レンタルＣＤ……。
　わかったぞ。

<span style="font-size:x-large;">　ちゅうちしん！（羞恥心）</span>

　うふふ。パパはわかってしまった。
　以前借りた羞恥心の歌がもう一回聞きたいんだね。

　さすがにいつも車ばっかりのちゅうきちろうでも、子供のアイドル、羞恥心は好きなんだなあーーー。

　いまさらながらすごい、羞恥心！

　そう思ったかパパは突然ハンドルを切り、ＴＡＴＳＵＹＡの入門ゲートに進入。
（とっさの判断、パパ！）

　すげええよぉおおおおーーーーーーー！

<span style="font-size:x-large;">　羞恥心、借りたる！</span>

（　でも、新曲あったかなぁ。ｏ Ｏ＾＾　）

「うん、じゃあ今から、『羞恥心』借りるからね、ちゅうちゃん」

　しかし、ちゅうちゃん。怒ったハトみたいな顔。

ちゅうちゃんの心の声：

　(｀Д´) 　ハァ？

　何いってんだ、パパはっ！

<span style="font-size:x-large;">　<span style="color:#cc3366">ちゅうしゃけん（駐車券）</span>だろがぁぁぁあ！</span>
　（<span style="font-size:x-small;">ぼくちん、その入門ゲート見て、いってたんじゃボケ</span>！）

<span style="font-size:x-small;">　と、通訳のお姉ちゃんから教えてもらいました。</span>
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: キティちゃんとの密約
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: パパのつぶやき
CATEGORY: パパのつぶやき

DATE: 02/15/2009 00:12:47
-----
BODY:
　フローリングをサーキットにして、キティちゃん（手押し車）を乗り回し、たとえ布団がしいてあっても、その上で身を休めてる人ごと、へっちゃらで『キティちゃん轢き』してしまうちゅうきち。

　キティちゃんが豪快に衝突すると見せかけ、直角に曲がって回避するけれども、足の小指だけ後輪で踏んづけていくちゅうきち。

　ゴーゴー、っていう掃除機の音が二階ですると思ったら、キティちゃんがフローリングを疾走する音であり、いくらキティちゃんでもそんなスピードは耐えられないんじゃないのかとも思う。キティちゃんとしては乗られるがままであって、いつも何を考えているかわからない笑っているふうのキティちゃんだが、なぜか悲痛な表情を浮かべているようにも見える。そこにまたがるのは他でもない、嘲笑に顔を歪めるちゅうきち。

　ちゅうきちろう。

<span style="font-size:x-large;">　唯我独尊。</span>

　そんなちゅうきちが、日に日に弱くなってる気がする。
　いや日に日に「泣き虫」になっていく気がする。

　ドント一発で泣く。（ドント＝Don't）

　一発で。

　他には……、お外に出たとたん逃げ出したりしない。靴下は自分で履けり。ズボンも。オムツだって限界までガマンすり。

　つまり、聞き分けがよくなったのだろうか。
　違う。泣き虫なのだ。

　ルンルンとびはねながら、前方へちゅうきちが歩いているとする。
　そこへ後ろからパパが、
「ストップ！」
　と声をかけるだけで、ちゅうきちは飛び跳ねる動作の一貫のように、そこへ泣き崩れるのだ。
　ものを食べてて、
「こぼさないでね」
　と声をかけるだけで、床に崩れ落ち、泣く。

　どんな動作のときも、崩れ方は同じだ。麻酔銃で撃たれた動物のように崩れる。

　パパ叱りすぎだろうか。

　……。

　よし！
　今度キティちゃん轢きされても、叱らないでおこう。
　そうしよう。

　次回からキティちゃん轢きされたとしても、
　パパは痛みをガマンしながら、乗り上げたキティちゃんに、軽くウィンクしてみせるのだ。（<span style="font-size:x-small;">お互い大変だな、みたいに</span>）

　イナセなパパだね。

<strong>※キティちゃん轢き</strong>

　走ってきたマウンテンバイクが前輪を持ち上げ、車の屋根を登っていくアクロバットのように、寝ている人の腹にちゅうきちろうの運転するキティちゃん（手押し車）の前輪が乗りあがってくる現象。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ちゅうちゃんに何かされたの？
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 02/15/2009 09:32:09
-----
BODY:
「ねえ、パパー。ちゅうちゃんが」
「ちゅうちゃんが、どうしたの？」

「ちゅうちゃんが、Ａちゃんに、<span style="font-size:x-large;">何かした</span>」
　横で聞くちゅうちゃん、どきっとする。

「Ｂちゃんにも、<span style="font-size:x-large;">何かした</span>」
　ちゅうちゃんの表情がこわばる。

　そこへパパがちゅうちゃんに聞く。
「ちゅうちゃん。Ａちゃんに何かしたの？」

　ぼそっと、ちゅうちゃん。
「Ａちゃんに……<span style="font-size:x-large;">何か…した</span>」
　泣きそうな（しかし嬉しそうな）ちゅうちゃん。続けて、
「Ｂちゃんに……<span style="font-size:x-large;">何かした</span>」
　苦しそうにいう（しかし嬉しそうに）ちゅうちゃん。

　もう、いいよ、ちゅうちゃん。
　それ以上いわなくても、いい。

　<span style="font-size:x-large;">何をしたかなんて</span>、いいんだ。

　とにかく、ＡちゃんとＢちゃんに、何かしたんだね。

　いいんだ。反省してれば。

　何をしたかなんて、問題じゃない。
　反省してれば。

　反省してる子に怒ったりしないからね。

　お姉ちゃん。

「あ、パパーー、Ｃちゃんにも<span style="font-size:x-large;">何かしてた</span>」

　ちゅうちゃん。

「Ｃちゃんに……<span style="font-size:x-large;">何かした</span>」

　パパ。

「……」

　だから何やー！？
　何かって。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 車を愛する人は仕事もできるのか
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 02/19/2009 14:00:03
-----
BODY:
　コミュニケーション不足といわれる昨今。
　パパも会社員の頃、いろいろと悩まされた時期はあった。

　ある上司とある上司の指示が違っており部下が散々振り回されたが、よくよく両者の話を聞いてみると単純な誤解であり、目指しているところは同じであった、ということや、はたまた新入社員に一時間程度の作業を依頼しても、二日たってもなかなか終わらず、実は間違った職種に配属された、と聞かされたり、とそれはそれは山ほどある。
　ここにあげたのは上司や新人の問題であることは明白だが、仕事ってものは悪者を見つけることじゃない。全員で力を合わせ目標を達成するのが肝要だ。

　最初から、こちらからアプローチしていくのが望ましいのだ。

　少々向こうが悪くとも常に自分が間違っている！　という考えでコミュニケーションを図っていると結構頭に血なんて上らないものだし、それよりなによりみんな仲良く仕事ができる。
「話を聞いてくれない」ではなく、「聞かせる」のだ。ていねいに。
　それも一回ではだめだ。
　何度も何度もトライするのだ。
　そうするとどんな極悪に怒りまくってる人であっても誤解が解けるに違いない。

<span style="color:#ff0000">　注意！　上記はちゅうきちろうの生態を書くためのタダの前フリです！</span>
　このような姿勢はちゅうきちろうから学ぶことができる。

「<span style="font-size:x-large;">見て、パパ</span>」

「……」（電卓で計算中のパパ）

「<span style="font-size:x-large;">見てー、パパ</span>」

「……」（電卓を打ち間違える）

「<span style="font-size:x-large;">見てー、パパ</span>」

「……」（なんか０ばっかり押してる）

「<span style="font-size:x-large;">見てー、パパ</span>」

「……」（指が止まる）

「<span style="font-size:x-large;">見てー、パパ</span>」

「<span style="font-size:x-large;">なんや！」</span>

　やっと振り向いたパパに、にっこりちゅうちゃん。

　ちゅうちゃん、ブロックで車つくったの。嬉しそうな顔。もじもじしながら。

（電卓を放り出すパパ）

（ちゅうきちに駆け寄るパパ）

（スローモーションの二人）

（ちゅうきちを抱きしめるパパ）

「ちゅうちゃん！　きゃわいいぃ！」

<span style="color:#ff0033"><span style="font-size:x-large;">　愛。</span></span>

　ちゅうきち流、コミュニケーション術。（きっとどこの家もみんな似たような感じですけどね）
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 大福カンタービレ（カンタービレシリーズ）
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 02/19/2009 21:22:11
-----
BODY:
　いっとくけど、ぼくちんは大福にイチゴを入れるのが大嫌いなんだ。
　イチゴと大福をいっしょに食べるととってもすっぱくていやなんだ。（フォルテでいや）
　だからパパはぼくにイチゴ大福は買わない。
　パパに貰ってもぼくは食べない。
　一度食べたことあるけど、ぼくは、げぇってあいつの手の平へ出してやった。（メゾピアノ級の破片までねじり出した）
　今日のパパのお土産は、お姉ちゃんにイチゴ大福。
　はははん、よう食うわお姉ちゃん、あんなもん。
　一方ぼくへのお土産は、車二台（トミカじゃないけど）。
　これだよ、これ。
　さすがパパ、わかってり。

　お風呂はいつもお姉ちゃんが先にでり。
　お姉ちゃんがパパにバスタオルで拭いてもらうとき、ぼくも慌てて飛び出すんだ。
　スタッカートにはずみながら出るぼくを、パパは真面目な顔で、
「あっち」
　といって、お風呂を指差す。

　回れ右して、もう一度入れってことだ。

　ううっ、のどがかわいてるのに。

　でも、お風呂番長のいうことは絶対だから、ぼくはもう一回入るんだ。
　その間にお姉ちゃんが着替え終わる。
　そしてお姉ちゃんがぼくをバスタオルで拭いて着替えさせてくれる。
　毎日の連携作業だね。

「よし、ごはんだよ！」
　パパの合図で、着替え終わったぼくたちは、二階にあるダイニングキッチンへ向かう。
「競争だよ！」
　先に走ってからそういうお姉ちゃんは、大の競争好きだ。

　ぼくだって、負けないぞ！

　あははは、あははは、とぼくたちは戯れながら笑顔で階段を上がる。
　幸せ家族だ。

　先についたのは、お姉ちゃん。
　ぼくは二着。

　もぉーー、お風呂から出たばっかりだから、のどがからからだよぉーー。

　おもむろにお姉ちゃんは、冷蔵庫のチルド室を開けた。
（意味もなく開けるのは、パパからうつったお姉ちゃんのクセだ）

　つめたーくて、やらかーくて、おいしーそうな、（<span style="font-size:x-small;">ワラビ餅のもんくだけど</span>）
　イチゴ大福が入っていた。

　はっ！

　すかさず、ぼくはそのイチゴ大福を掴んだ。

「あ、それ私の！」

　違う、何いってる。先にさわったのはぼくだ！

リピート：
<span style="font-size:x-large;">「私の！」
「ちゅうちゃんの！」</span>
　リピート×４。
（このときの二人のおえつは、フォルテッシモのアジタート）

<span style="font-size:x-small;">※フォルテッシモ　とても強く
※アジタート　激しく</span>

　助け船が出た。
　ママがお姉ちゃんを一喝したのだ。
「お姉ちゃんが、冷蔵庫開けるからでしょ！！」

　……。
（<span style="font-size:x-small;">論点がずれてるのは置いといて、と</span>）

　ママはお姉ちゃんに怒ってるふうだが、その表情はパパに対してのものに見えた。
　パパがイチゴ大福一個しか買わないからだ、と思ってるに違いない。
　もっともだ。
　一個しか買ってこないやつが悪い。フォルテフォルテッシモで悪い。

　……そうだ、悪いのはパパだ。

　パパめ。

　パパ！
　お姉ちゃんの分も、ちゃんと買ってこないとダメでちよっ！！
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 天使の贈り物
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: パパのつぶやき
CATEGORY: パパのつぶやき

DATE: 02/21/2009 00:59:43
-----
BODY:
　見渡せばどこまでも曇天。
　風は時折強く肌寒いが、ジョギング中の私は平気だ。冷えてるおかげで森林公園の空気がうまい。
　ふと立ち止まる。
　すぐ上の重い雲の一部が割れて、向こう空が見えていることに気づいた。つづら折の裂け目から差し込む光は、中空に金色のカーテンをたなびかせている。その光景があまりに神懸っていたので、気恥ずかしいが「天使の輝き」なんて形容してもいいと思った。
　ジョギングを再開しようと、地上に目を向ける。
　つむじ風が、湿ったアスファルトにうずくまっていたビニール袋を浮かす。不規則なテンポで上下左右に舞っていくのを見ると、これまた数人の天使たちがその袋を蹴り上げ、遊んでいるように感じた。

　嗚呼。

　子供たちは、どうしているだろう！！
（<span style="font-size:x-small;">なぜこの冒頭で、それなんだっ</span>）

　すいません、パパの思考ですから。

「天使」つながりってことで。

　たいていの親ならば、わが子が、本当に天使に思えるときはあるだろう。（いつもは悪魔なんすけど～、ってところは置いといて）

　パパが強く思ったのは、「肩たたき券」を貰ったとき。
　お姉ちゃんが幼稚園で作ってきた工作だ。クマさんの人形にヒレがついていて、それが三段階に切り離しができる肩たたき券となっている。

「パパ。肩叩いてほしい時に、使ってね」

　……。

　……。

　券を、
　切り離しなんて、出来ない！

　券の部分も、お姉ちゃんが作った工作の一部なんだ。
　と、その時は思っていたが、実は、お姉ちゃんがパパに作ってくれるものは数え上げたらきりがないため、パパは忘れてしまう。
　くまさん肩たたき券も、いつのまにか風化し、書斎の本棚の上、雑誌と一緒に無造作に置かれるようになった。
　書斎に入るたびに、ん～、このくまさんの肩たたき券、お姉ちゃんに見つかったらやばいかなー。と思っていたが、お姉ちゃんが作ってくれるものは、いつも立体的で、しまうところに困ってしまうのだ。折り紙用カンカンに入れたらつぶれてしまうし……。

　で、そのまま忘れ去られること数週間。

　見つかってしまった。
　お姉ちゃんに。

「あれ？　これ、私がパパにあげた肩たたき券。なんで使わないの？」

　積み上げられた雑誌同様、ほかってある状態を見て、お姉ちゃんはモロに怒りの表情を浮かべる。

　ガガーン。しまった。どうしよ。

　お姉ちゃんが怒ってる理由は、

・ほかってあること。
・かたたき券を使おうとしないこと

　上記二点だ。

　とっさに、ハサミを入れて、はいお願い、なんていったら逆に怒られるに違いない。
　ああぁ、頭がフル回転始めた。
　うおぉーーーー。なんだかママに言い訳考える時みたいだぞ。

　ぴんときた。

「これ、パパの<span style="font-size:x-large;">宝物</span>なんだ。だから、使わずにとっておくんだ」

　……通じたか？

　……。

　反応あり。

　お姉ちゃんは、本当に嬉しいときには、無表情になるクセがあるのだが、見事にその顔から表情が消えていた。喜びを表す無表情顔にくわえ、あまりの感動でぷるぷる震えてまでいる。
　期待以上に喜んでいる！
　ほかってあったことはこの際忘れてしまったようだ。

　パパ、グっジョブ。d(^ ^)（Ｔｈｕｍｂ　ｕｐ）

　風化した　わが子の工作　ふうと汗拭き　一件落着
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ほら、パパ、ぎゅっ、して
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 02/23/2009 00:18:41
-----
BODY:
「ちゅうちゃん、ほら、抱っこっ」
　パパはぼくを抱っこしたいみたいだ。
　ふんっ。
　ぼくはもうすぐ三歳で、十分大きいから、抱っこなんてしてもらわんでいいわ。うざってえ、パパ。

「ほら、抱っこ？」

　ふんっ。
　抱っこさせてやらんわ！
　ぼくは、いっぴき狼なんだ。
　パパの抱っこは、もううんざりなんだ。
　抱っこさせない。
　絶対に。
　まあ抱っこはさせないが、パパはぼくの先生だ。
　いつも大事なことを教えてくれる。
　ごはんを食べる前は、いただきます、とか。
　横断歩道を渡る時は、右見て左見て、右見て手をつなぐ、とか。
　人に物をお願いするときは、両手を絡ませて、プリーズ、とか。

　こないだは、今まで教えてもらった中でも、いちーばん大事なことを、ぼくに教えてくれた。

　あちゅうじんには、気をつけろ！

　パパはあちゅうじん（＝宇宙人）が、一番苦手で怖いという。
　ぼくも一番気をつけなければならないことだという。
　最初何のことかわからなかった。
　でもパパがパソコンでグレイあちゅうじんを見せてくれた時、衝撃が走った。

　！

　あかった。（わかった）
　ぼく。
　あちゅうじんには、気をつけり。（宇宙人には気をつける）

　横でいっしょに見ていたお姉ちゃんは、
「もう一人でトイレにいけないよぉ」
　っていってた。
　ははん、弱虫姉貴め、じゃあこれから、ぼくたち、トイレは一緒だ。

　ある日、ぼくとパパがお留守番してるとき、ぼくは道路工事遊びに夢中になってしまった。
　パパは三階にこもってしまい、二階はぼく一人になった。

　窓の外を見た。（※１）
　あちゅうじん！

　恐怖が背中から湧いて、全身を覆った。
　あちゅうじんは目の前にいるのに、背中に誰かがいる錯覚に陥る。

　ぼくは、すぐパパに助けを求めなきゃいけないと思い、三階へ駆け上がった。駆け足の僕の背後から何かがついてきた。
　途中、恐怖で涙がにじみ出てきた。
　叫んでいた。
「パパーーっ」
「パパーーっ」
「パパーーっ」
　三階のドアをあけたら、パパがいて、ぼくを抱きしめてくれた。
「どうしたの？　ちゅうちゃん」

　ぼくはおえつを漏らしながら、
「あちゅ、あちゅ、あちゅうじん、いた」
　思い出してまた涙がどっと出てきた。
「あちゅ、あちゅ、あちゅうじん、あちゅうじん、いた」

　やさしく抱きしめてくれるパパは、

　にやり。

　計画どおりといった表情だった。

　※１　どこにいたの？　あそこ、と指さした証言から。

<span style="font-size:x-small;">　ほんとうにいたのだろうか……</span>
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: おかたづけは見守ってやることが大事
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 02/24/2009 17:55:19
-----
BODY:
　ちゅうきちさんはお片づけがお嫌いだ。

「ちゃんとおかたづけできるなら、新しい車買ってもいいよ」
　っていうママやパパの好条件も、成立した試しはない。
　結局おかたづけはいつもママやパパが強制的にやらせるのだ。

「ちゅうちゃん！　おかたづけ！」
　おかたづけの、「おかた」ぐらいで、
　ちゅうきちは、泣く。

　アロマセラピーのお香後の灰は、一見、線香がそのまんま倒れたようにしか見えない。手でつまめそうである。しかし灰は灰であるため、ひとたびつまもうと指を触れただけで、さっと崩れ落ち粉々となり、元の線香とたがえない精悍な姿は跡形もなくなる。
　ちゅうきちは、そんな風に泣く。（どんな風だ！）

　無理やりおかたづけさせられるちゅうきちの背中は小さい。背中でものすごく嫌な表情をする。ぼく、とってもやりたくない。小さい背中はそれを語る。
　ダルそうにおかたづけするそんなちゅうきちを、パパは応援したくなる。
　
パパ：「おっかたーずけっ！」（手拍子）
パパ：「おっかたーずけっ！」（手拍子）
パパ：「おっかたーずけっ！」（手拍子）

　ちゅうきちの後ろで、手拍子。
　あおり、である。

　すぐさま、ちゅうきちろうは足を投げ出して、もうやらんわ！　っていう格好。
（パパのあおりは、さぞかし腹の立つことであろう）

　しかし、躊躇なく、

パパ：「おっかたーずけっ！」（手拍子）
パパ：「おっかたーずけっ！」（手拍子）
パパ：「おっかたーずけっ！」（手拍子）

　威圧感たっぷりに手拍子をすると、ちゅうきちは再びしぶしぶおかたづけを始めるのだ。

　さすがにある程度かたづけたら、仕上げはパパだ。（いつもはママだが、ママがいないとき、または怒ってるときは、パパだ）

「ちゅうちゃん、よくできたね。あとはパパがやるよ」
　少しばかりでもお片づけが自分でできたわが子に、パパは存分に優しくする。

　ちゅうきちは、助かった。という顔。

　パパは、まだ転がってる積み木やらをひとつづつ手に取り始めるが……。
　思わぬところにある三角形などを足で踏み、痛い思いをする。トランポリンの足に小指がひっかかり声も出ない。ささくれにラジコンのアンテナが突き刺さり、こいつにはラジコンなんか早え、と思う。

　とかく、おかたづけのフォローは、痛い。

　その時、ちゅうきちは何をしてるか。

ちゅうきち：「おっかたーけっ！」（手拍子）
ちゅうきち：「おっかたーけっ！」（手拍子）
ちゅうきち：「おっかたーけっ！」（手拍子）

　パパをあおるような手拍子。

「おっかたーけっ！」☆ε（・O・）（パチっ）

「おっかたーけっ！」（・O・）３☆（パチっ）

「おっかたーけっ！」☆ε（・O・）（パチっ）

　……。

　ちゅうきち、おまえ……。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 「だめ」はDon'tで「もん」はDO
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 02/27/2009 03:18:16
-----
BODY:
　気付いてしまった。

　ぼくは。

　ぼくの鼻は。

<span style="font-size:x-large;">　ミラクルの味がしり！</span>

　ケチャップフリークのぼくとしては、
　魅惑のケチャップだと思う。
（案外、間近にあったんだ）

　だけど、パパは発見するやいなや、

「はな！　だめ！」

　っていう。

　このパパの上から目線の物言い。
　あれに似てる。
　マクドナルドでお姉ちゃんが頼んだマックナゲットに、ついていたケチャップ。
　そのケチャップ、ぼくが指でぺろぺろしてると、

「ケチャップだけ、だめ！」
　そしてぼくから、ケチャップを取り上げる。

　これと同じ。

　なんや、「だけ」って。

　ん？

　ケチャップだけ？　だけ……だけ？

　だけ？　だめ？

　だけ？

　はな？　だけ？

　はな……だけ、だめ？

　……。

<span style="font-size:x-large;">　はな！　だけ！　だめ！</span>

　と、なんかよくわからなくなったので、
（しかも、よくわからんことを大きい声でいってしまったし）
　ぼくはパパに「はな　だめ！」といわれたら、こういうことにしてる。

「はな　もん！」

　パパも、ぼくのはなを、ねらってり。

　ママも、お姉ちゃんも、ねらってり。

　あかみちゃんも、ぴおちゃんもねらってり。

　みんな、みんな、ねらってり。

　あげ　・　ない　・　もん！

（<span style="font-size:x-small;">パパ：　いら　・　ない　・　もん</span>）
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: サツキとメイの家
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 未分類
CATEGORY: 未分類

DATE: 03/01/2009 23:52:53
-----
BODY:
　ぼくのお手手は小さい。
　トトロのお手手は大きい。

　ぼくのお顔は小さい。
　トトロのお顔は大きい。

　ぼくのお目目は小さい。
　トトロのお目目も小さい。

　ぼくのおはなは小さい。それに……

<span style="font-size:x-large;">　ミラクルの味がしり！</span>
（ミラクルの味がする　←って解説必要なのかっ）

　くどいようだけど。

　誰から教えてもらったってわけじゃない。
　味がしりってことは、ぼくが発見したことだ。

　せっかく見つけたぼくの楽しみを、パパは。

　全部。

　だいなしに、しり。（台無しにする）
　お絵かきせんべいに、満遍なく青海苔をつけることよりも台無しだ。

　今日はお友達家族と公園にいって、気分はうきうきだった。

　だけどパパは、

「はな、だめ！」

　要所要所で言ってきて、ぼくのあふれる解放感を閉じ込めた。（はなの中に）

　はなが、だめなんて……、息がつまるわ！

　だって、嬉しいときって、みんなそうであるハズ。

　嬉しいときは、お酒を飲む。歌を歌う。笑う。
　大人はみんなそうじゃないか。

　ぼくだって。
　ぼくだって。

　嬉しいときは、はな、なんだ。

※さんざん注意すると、最後には私の指を掴んで、自分の鼻に押し込もうとするちゅうきち。私に、どうしろと……。

<span style="color:#cc0000">閲覧の注意　　トトロが大好きで今日のブログをウキウキしながら読もうとされてる方へ

　　　　タイトルと中身のギャップにがっかりするかもしれません。　</span>
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: BABAMBA BAMBAMBAN が歌えり！
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 03/02/2009 19:56:00
-----
BODY:
　お姉ちゃんと、よくやる遊びに、ドリフごっこがある。

　ちょっと前は、「口、水、おえー」でパパごとママに怒られたけど（注）、怒られる遊びはもうやらないんだ。だってぼく、もう二歳だから。

　いかりや隊長が、「おいーっす」
「もういっちょ、おいーっす」
　大好きだ。

　ドリフごっこは面白い。

　でも、喧嘩になる。

　どっちが「おいーっす」をするかで喧嘩になる。

　コラお姉ちゃん、みんな「おいーっす」をやりたいんだ。

　その「おいーっす」は、ぼくのだ。

　自分ばっかりが、やるな。

　パパの前で、お姉ちゃんのオシリに鼻を近づけて、

「くったい」（くさい）

　っていう。

　パパは、品のないことを嫌がるので、すぐに、

「こらっ」
　っていう。

　そしたらぼくは、
「いい匂い」
　っていいなおす。

　……。

パパ　　　　(・д・　)
　？

(　・д・)　ちゅうちゃん
　？

(　　ﾟ_ゝﾟ)　　近所のおじさん（<span style="font-size:x-small;">なんや君、突然：　特に意味ないです</span>）
　？

　パパは拍子抜けって顔。
　くったいを、いい匂いに変えれば済むってことじゃないんだ。

　つまりパパのいいたいことは、こういうこと。
「そんなこと、どこで覚えてきたんだ？」

　でも、ぼくのいいたいことは、こういうこと。
「おまえが、わしらに見せとるドリフからだわ！」

　パパ、自業自得。（良い意味の）

<strong>※注　パパごと怒られる</strong>

　　パパが悪い場合もある。
　　ただ、パパが近くにいるだけで一緒に怒られる場合もある。
　　パパは何かと怒られやすい性格なのだ。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: アイストレーニング
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: パパのつぶやき
CATEGORY: パパのつぶやき

DATE: 03/03/2009 15:21:40
-----
BODY:
　私は、めったなことでは、アイスクリームを落っことしたりしない。

　ソフトクリームのコーンを包んでいるなかなかとれない紙をはがすときとか、棒つきアイスを両側全部食べてしまって真ん中が滑り落ちそうになっても、落っことしたりしない。
　執着だと思う。
　アイスを落っことさないことに対する、執着だ。

　だから私は、公園などでアイスを落っことしたりしてる人を見かけると、
「やれやれ、また、落っことしたか」
　と嘆息する。
　アイスぐらい自分で守れよ。とか思う。

　このアイスを落っことすことへの警戒の念にとらわれ始めたのは、子供のころにさかのぼる。
　まあ、誰でもやるであろうことだけど、ソフトクリームのコーン以外の部分が全て落ちてしまったことがある。そう、手に残ってるものは、もはやソフトクリームでも何でもない。
　まだ子供なので、その時の私は、ソフトクリームを落っことしたら、お店の人がもう一回このコーンの上にソフトクリームを乗せてくれると勘違いし、安心もあったのだろう。
　おかわりがないとはじめから知っていれば、コーンを破壊するほどに手を硬く締め、バランスを保っていたと思う。
　単純なきっかけだが、爾来私は、どんなにバランスを失ったとしても、手にもつアイスだけは落っことさないように気をつけるようになった。

　これはたしか小学生で、公園のアスレチックで遊んでいたときのことだ。
　平均台かなんかを渡っていたと記憶している。
　両手を伸ばしてバランスだ。
　当然、その手の先には、ソーダアイスがある。
　食べながらアスレチックするのだ。
　自分だけなら平均台なんか転ばすにするする渡りきれるのだが、前からわんぱくぼうずが私と同じように渡ってくるではないか。
　チキンレースみたいな感覚で、正面でぶつかって相手をふっとばすという遊びのようである。
　結果は見えてる。
　片手がアイスでふさがってる私は、簡単にふっとばされ、頭の方から地面に転落した。
　こんなときふつう、アイスは手から離すものだ。
　しかし私は違った。
　もうこのときの私は、潜在意識の中で、アイスを落っことさないということが、呼吸ほどに大事なことだと刷り込まれているのかもしれなかった。

　どんなふうに私は倒れていたのか。

　アイスだけを天に掲げるかっこうで、草むらに横たわっていたのだ。
　そのとき、そのソーダアイスは、陽に照らされ空よりも碧く輝いていた。

　こんなエピソードからはじまり、本当に本当に、アイスだけは落っことせないようになってしまった。

「アイスぐらい落っことしちゃうわよ。無理言わないで」
　いや、ごもっとも。
　私みたいに落っことさない人が珍しい話で、読者のみなさんは落っことしてもかまわないヨ。
　というか、
　実は、私が懸念してるのは、アイスを落っことさないということではない。
　もちろん、アイスは落ちない方がいいに決まってる。
　これは、優先順位の問題なのだ。
　右手にアイス。
　左腕で、ちゅうきちを抱っこしていた場合、果たして私の潜在意識は、アイスよりもちゅうきちを優先してくれるかどうか。
　これが心配なのだ。

　いやいや～、そんなことないでしょ～。
　もちろん、ゆっくり考えればわかることだ。
　しかし、万が一のとき、とっさの判断では潜在意識が優先するものだ。
　いくら災害非難袋を用意していても、いざ火事となった場合に、家族ともども逃げ延びた私は、焼け落ちる自宅を眺め、
　嗚呼……広辞苑もってきちゃった、とつぶやくに違いない。

　変えるのは潜在意識だ。
　アイスよりも大事なものがある、と私の脳に知らしめるのには、やはり訓練が良いのではないか。
　効果的な方法とは。

　アイスを落っことす練習である。

　訓練はたいへんそう。だけど、うまく落っことせるようになったら、
　左手でおでこをたたき、
「あちゃ～、落っことしちゃったよ」
　と微笑みながらいえる日がくると思う。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: はしっこ注意報
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 03/05/2009 09:06:16
-----
BODY:
　堤防をパパと散歩してるとき、
　パパがはしっこじゃなくて、真ん中歩いて！　っていった。
　パパがいうには、はしっこは、ドブとか、犬のものとかいろんな危険が潜んでるんだって。
　それに、前から自転車がきても、自転車がはしっこに避けてくれるんだって。
　おかげさまで、ぼくは、ドブに落っこちない。
　なるほど！（頭にシワ）
　パパ。謝謝。

　今日は、公園で遊んだりして、ちゅうちゃん疲れた。
「ママ、抱っこ」
　ママはこういうとき、怒った顔をするか、笑った顔するかのどっちかだ。
　どっちにしても、抱っこはしてくれない。
「ママ、抱っこ」
　二回目のときは、たいてい切れる。
　そして、ぼくをふりきって自分だけ歩こうとする。
　ぼくは道の真ん中で寝転んだ。
　でも、ママはどんどん行っちゃう。
　こんくらべだ。
　ぼくは起きない。
　ママを見た。
　ママは、どんどん行っちゃう。
　でも、ぼくは起きないぞ。絶対に！

「ちゅうちゃん！」
　おっ、ママが負けたか！　ほらみたことか！
「ちゅうちゃん、車！」

　あっ……。
　後ろから車。
　ぼくは、今までにないスピードで起き上がり、前にいるママに向かって車から逃げた。
　うわぁ！
　車が、どんどんぼくを追いかけてくるよぉー　Ｔ＿Ｔ
　怖いよぉ。

　ママが叫んだ。
「端っこ！　端っこ！」
　だけど、車は相変わらず、道の真ん中を走ってくる。
　そして、ぼくを追いかけてくる。

<span style="font-size:x-large;">　ぼくを、追いかけてこないでよぉ～。くぅま。</span>

　ママ……、もっと車に怒ってよ！
　はしっこって。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 子供のおなかは四次元ポケット
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 未分類
CATEGORY: 未分類

DATE: 03/09/2009 21:21:01
-----
BODY:
　今日は英語で。
　英語がわからなくても分かるように、ニゴ文ふうのやつで作ってみました。

"Papa!!"
"……"
 Papa don't come.

"Papa!!!"
"……"
 Papa come.

"WHAT?" Papa say.
"I ... hungry..." I say.

PAPA think.

Papa say "NO FOOD. DON'T EAT."
I cry.
"Don't CRY!" PAPA say.

I say "I CRY!"（訳　ちゅうちゃん泣いてるの！）
"Why?"
I say "I HUNGRY. I CRY!!!"（訳　ちゅうちゃん、おなかすいて、泣いてるの！）

Papa think.

"OK. Water! I have." Papa say.

Papa say "Special."

...Special? I think.

"Special?" I ask.　（訳　うちに子は「特別」という言葉に弱い）
"Yes Special. SSSpecial Water" Papa say.

I think.

"I want!!!" I say.

 Papa give me SPECIAL WATER.

 I get SPECIAL.

 I drink SPECIAL.

 And Papa go.

 I think.

"Papa!!!!" I say.

"WHAT ?" Papa say.

"HUNGRY!" I say.

 Papa think.

 Papa say "AGAIN ?"

パパの解説
　だって……何食わせても、ずっと「おなかすいた」っていうじゃないか！！
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 一目瞭然一番出し
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 03/13/2009 22:08:43
-----
BODY:
　ぼくがパパに抱っこされて座ってる横に、見知らぬおじいちゃんがやってきた。
　おじいちゃんは、真っ赤な顔して、
「三歳ぐらい？」
　って聞いてきた。
　パパは、はいぃ～、っていってた。
　ぺこぺこしてんじゃねぇ、パパ。
「ちゅうちゃん、三歳ないよ、二歳よ」
　って、ぼく。
　それから、ぺらぺらとパパにいろいろ話したんだ。
　そしたら、そのおじいちゃんは笑顔で、
「女の子は喋るのが早いねぇ…、うちの坊主はまだ、あーとか、うーとか、しかしゃべらんわー」
　だって。

　えぇぇ～。
　ぼく、女の子っていわれて、わなわな、だったよ。

　パパは、
「そうですねぇ」

　(￣Д￣;) 

　はっ！

　おいっ。
　おじいちゃんを、つっこまなくて、いいのか？　パパ。

　まあいい。
　それからぼくは、パパにいろいろ高い声でいろいろしゃべったんた。

　そしたら、隣に座ってるおじいちゃんは、

「うちの坊主はまだ八ヶ月でねぇ」

　それに適当に相槌をうつパパ。
　パパとじいちゃんを挟むように、ぼくも何かしゃべる。

　ぺらぺらぺらぺら！
　ぺらぺらぺらぺら！

「女の子は、よくしゃべって、いいねえぇ」

　(￣Д￣;) 

　はっ！

　って、じじい。

　ようやく、パパが何かいいたげになった。
　よし、いってやれ！

「女の子はよくしゃべりますよねぇ」

　(￣Д￣;) 

　はっ！

　こらっ。
　それって、どういう会話だ？
　ぼくちんのこと話してるんじゃないのか……、おまえら。
　一般論の話か！？

「おじょうちゃん、よく喋るねぇ」
　とうとう、じいさん、ぼくちんに話しかけてきた。

　そしてパパ。

「あ、この子、男の子なんですよぉ～」

　おせえわ、パパ。いまごろか。
　しかも、今、「実は」ってつけそうになっただろっ！

「へぇ～、そうだったの、ワシはてっきり…」
　てっきり、何や。

　まあ、そんなこといい。
　それにしても、ここでぼくちんのことが、すぐ男の子だってわからないなんて……、

　どういう目してるんだぁ～～！

　しばらくして、じいちゃん。
「ほぉー、もう熱いわ、そろそろ出ようかな」
　そういって、銭湯を出て行った。

　ふつう、一目瞭然だぞ。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 白の日サタデー
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 未分類
CATEGORY: 未分類

DATE: 03/15/2009 00:02:12
-----
BODY:
　ママとお姉ちゃんはお出かけだ。
　展覧会見に行くって。
　パパとちゅうちゃんは、お留守番。
　じゃあお昼は、パパとちゅうちゃんでお弁当買いに行こう～。

　お弁当買ってる途中に気がついた。
　今日は３月１４日。
　ホワイトデー！

　なるほど、ママとお姉ちゃんは、気を利かせてお出かけしたのでは！？
　勘ぐり深いパパ。
　よし、ではホワイトデーのお返しでも買いにいこう！　と、ケーキ屋「レニ男」へ行った。
「レニ男」は今日も込み合ってて、ママとお姉ちゃんの好きなケーキは買えなかったけど、まあチョコでええやろ、って感じでチョコケーキを買った。

　これで、バレンタインデーのお返しは完璧だ！
　そしてそのお返しを渡せば、今年のバレンタインデーがはじめて終わるのだ。

　勘ぐり深いパパは、バレンタインデーは毎年警戒する。
　いわゆる、もらったらどうしよう、という意味のない不安だ。
　会社へ通勤途中、ファンのＯＬが車の前にチョコを渡すために飛び出してきたり（パパはただの一般のおっさんです）、会社の机の引き出しにぎっしりチョコがはいっていたり、いや会社までいかなくとも家のポストに金のリボンの赤い包装紙につつまれた魅惑の箱がはいっていたりするかもだからだ。
　勘ぐり深いぞ、パパ。
　ち、ちがうんだ、みんなっ、パパがチョコもらえるなんて思ってるわけじゃないんだっ。
　だって、ＯＬが車の前に飛び出してきたら危ないし、机の引き出しなんかからその質量以上の箱がわんさかでてきたら体裁に困るし、なにより家のポストなんかに入っていたら家族に見つかってあらぬ疑いをかけられるではないか！　ってことなんだ。

　だからバレンタインデーは、車でだれも轢かないようにいつもより安全運転だし、引き出しは開けないようにするし、ポストは朝一で新聞を取りに行くのだ。

　万が一、万が一、チョコをもらってしまったらどうする。
　その時は簡単だ。
　迷わずお弁当屋へいけばいい。
　たとえお昼、家族でラーメンを食べておなかいっぱい状態でも、とりあえず買いに行くのだ。そして、お弁当とチョコをいっしょに家までもってきて、
「あ～、そういえば今日はバレンタインデーだよなぁ、弁当屋でチョコもらっちゃったよ」
　ちょっとうんざり嬉しぎみに、つぶやけばいい。

　きっと、チョコを弁当屋でもらったことよりも、おなかいっぱいなのに弁当を買ってきたことにママの注意がいくに違いない。

　あ、なんの話なんだか。

　そうそう、「レニ男」は今日も込み合ってて、ママとお姉ちゃんの好きなケーキは買えなかったけど、まあチョコでええやろ、って感じでチョコケーキを買った。
（あれさっきと同じか？）

　家族４人、４つのケーキ。
　ママとお姉ちゃんが帰ってきたら、みんなで食べよう！

　と、想像して楽しむ。

　……。

　あ、帰ってきた！！
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ブラックホールピープル
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 03/18/2009 21:37:37
-----
BODY:
　今日はママのつぶやき。（をパパが書いてる）

　らーららー。

　なんかパンが作りたくなってしまったわ。
　アンパンにチョコパン。

　らーらららー。

　おいしく出来ましたわ。
　子供たちも大喜び。パパはお出かけしてるから、パパに食べてね、とメール。
　十個以上ふたつの皿にもって、と、じゃあパパが帰ってくるまで公園でも行ってきますぅ。
　
　公園。
　お姉ちゃんと、ちゅうちゃん、遊んでる姿を見るのって、とっても楽しいわ。

　ピコピコピコ。

　あ、メールを打ってたら、もうこんな時間。
　
　そろそろ帰らないと。
　家族でパンを食べないと、いけないし。らーららー。

　自宅に着くと、パパが玄関から飛び出してきた。

「みんなで、本屋いこう」

　あら、本屋ですね。お夕飯の支度どうしようかしら。

　あ、そうだ。パンがあった。
「私、子供たちのパン、とってくるね」
　子供たちは車の中で、軽食とらせましょう。

　らーららー。

　リビングへ入り、食卓を見ると、

　れ？

　パンが……。
　あんなにたくさん焼いたパンが……。
　ほとんど、ない。れーれれ？

　なけなしの数個をもって、良いことを思いついた。

　そうだわ。パパがこんだけ食べたってことは、外食してもパパあんまり食べないわね。
　そういえば、パパの表情も、おなかいっぱいって顔してたなぁ。

　ママの狙い通り、外食。ラーメンチェーンに決定。

　子供たちは、それぞれ一人前食べるから、ラーメン二つ。

　ママは、えーと、辛いもの食べたい気分だなぁ。辛ラーメン一つ。

　パパは小ラーメンかな。
　今日は坦々麺とみた！

「俺、たんたんめん、の餃子丼セット。ごはん大盛り」

　なんですと？

　続けて、パパ。
「あれ？　おまえ、セットじゃなくて良かった？」

　その発言、意味わかんないから！

「あ、うん」

　パパはまるで朝から何も食べていないようにラーメンセットを吸い込み、そして、ちゅうきちろうがほとんど残したラーメンも平らげた。

　とんでもない誤算だったわ。

　車でお姉ちゃん。
「アンパンもっと食べたいなぁ……」
　もうないわ。パパが食べちゃったから。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: Happy birthday to me
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 03/22/2009 12:55:42
-----
BODY:
ぼくちんは…………。
ぼくちんは…………。

ぼくちん、三歳になり！

ケーキに三本のろうそくに火。
ふーーーーって、やってやった。
これで、三歳になり！

三歳のおもちゃは、トミカ！
<span style="font-size:x-large;">日野　プロフィア　タンクローリー！　（ロングバージョン）
</span>
ぼくちん、これほしかった！

そして……。
お姉ちゃんは５歳だから、もうすぐ、お姉ちゃんに追いつき！

「お姉ちゃん、５歳！」
　ぼく、激しく叫んでり。
　そしたら、お姉ちゃん、悲しい顔。
「お姉ちゃん、５歳じゃないっ、六歳！」
　そして、非道ともいえる、暴言。
「ちゅうちゃんは、０歳だわ！」

　……。
　ぼくちん。
　……。
　ぼくちん、三歳になったのに……。

　心の底から、「にくみ」が沸いてきた。

「お姉ちゃんが！　０歳もん！」
　いってやった。
　とうとういってやった。
　おまえこそ、０歳だわ。
　……。
　お姉ちゃん、悲痛に顔をゆがませり。

「ちゅうちゃんが、０歳！」

　！！

　いってはならないことを二回も！

　ぼくちん許せん。

ち：「お姉ちゃんが！　０歳！」
姉：「ちゅうちゃんが、０歳！」

　×３回ぐらい。

　その後のパパとのお留守番。
　パパがにやにやして、ぼくに聞いてきた。

「ちゅうちゃん、何歳？」
　腹が立った。

「ちゅうちゃん、０歳？」
　ぼくは首をふった。
「ちゅうちゃん、２歳？」
　ぼくは首をふった。
「ちゅうちゃん、５歳？」
　ぼくは首をふった。
「ちゅうちゃん、３歳？」
　ぼくは首をふった。

　もう何歳なのか、わからなくなったじゃないか！

　ばかどもがぁ！
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 包帯放題
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 03/29/2009 01:00:27
-----
BODY:
「パパぁ、『たいほう』って、いいね」

　お姉ちゃんは、無邪気だ。
　パパは思った。
（「大砲」ってどこで覚えたんだ、いったい？）

　いちおう、その言葉が間違ってないか、聞いてみる。

「たいほうって何？」
　するとお姉ちゃんは、自分の足を指さして、
「これじゃん！」
　ああ、それかっ。それのことを「たいほう」っていってたんだね。

<span style="font-size:x-large;">「それは、包帯だよ」</span>

　お姉ちゃんは、つい先日、足首をねんざしたのである。
　それで大砲、じゃなくて、包帯、ぐるぐる巻きである。

　ねんざ。
　つまりパパでいうところの、スキップに失敗するといっつもなるやつだ。

　包帯を巻いてる間は、お姉ちゃんには、特権が与えられる。
　
　あまえて良し。（歩いちゃダメだけど）

　だから今日も買い物いくときに、お姉ちゃんをおんぶした。
　いつもはちゅうちゃんばかり抱っこしてるから、お姉ちゃん、ちょっとうれしそうだった。

　特別扱いされてるのがわかるのか、ちょっと浮き立っていて、ママの買い物を待つ車内ではやけに陽気であった。
　お姉ちゃんは、さっそく今、パパから訂正された「包帯」という言葉を、ちゅうきちろうに教授する。

「ちゅうちゃん、いーい！？　これ、『たいほう』じゃないよ、『ほうたい』っていうの！」

「……ホー、タイ？」
　ちゅうきちろうは、わけもわからず、ただただ陽気なお姉ちゃんの言葉をリピート。

　なんだかいい感じ。うんうん、お姉ちゃんも弟を教育してるんだね。

　お姉ちゃんの語彙が増えたところで、では、しりとりでもやるかっ。
　と思い提案すると、
「しりとり、うまくないもん」
　お姉ちゃんは少々自信なさげ。
　どうやら、パパとやるとすぐ負けると思ってるらしい。

　いえいえ、パパがしりとりやる目的は、お姉ちゃんの言葉の数を増やすためなんだ……。

「じゃあ、三回まで同じ言葉、いってもいいことにしよっか？」
　パパがそういうと、お姉ちゃんはにっこり。
「うん、それならやる。じゃあ、パパから」

「ゴリラ」

「ん～、ん～、ん～、らくだ」
　なるほど。ちょっと遅い。お姉ちゃん、ほんとに苦手なのかな。
　じゃあ、パパもそのペースにあわせて、と。

「えー？　だ？　だ？　だー、か……」

　しかもパパは、どうしてもお姉ちゃんに「ほうたい」という言葉を使わせたいのだ。
　ほ、で終わる言葉が必要なのだ。
　しかし、なかなか見つからず、適当につなげる。
　しばらくこんな感じで、本当にただのしりとりを二人でやっていたら、ママが車に帰ってきた。

　ママもしりとりに参戦。

　ママは、３６５日、真剣である。

　しかもママ、隠れしりとりフリークである。
　お姉ちゃん相手に、完璧に勝つ。
　ライオンはウサギ相手でも手は抜かない。

　これがお姉ちゃんが「しりとり、うまくないもん」と思ってる所以であるのか！？
　いえいえ今日のオチは、ママのことじゃないんだ。
　別のことなんだ。
　とにかく家に帰る車中では、
　しりとり博士のママと、真剣しりとりのお姉ちゃんと、そのお姉ちゃんのしりとり接待をするパパが、延々しりとり。一家団欒ドライブ。

　ついたー。
　嗚呼！　家についてもとうとう、しりとりゲーム中、「ほうたい」って言葉がお姉ちゃんの口から出なかったよぉT_T。
　残念。

　しりとりをやってる途中、パパママお姉ちゃんは、ちゅうちゃんを完全無視。
　主人公なのに！
　でも、主人公ちゅうきちろうは、三人がしりとりをする間、自分もしりとりに加わってたつもりらしく、「パパ、それはもういったよ」とかいってました。（そんな気がする）

　家に到着し、お風呂に入る際にお姉ちゃんがいった言葉。

<span style="font-size:x-large;">「パパーーーーー、足の『たいほう』、はずして」</span>
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: だいっき
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: パパのつぶやき
CATEGORY: パパのつぶやき

DATE: 03/31/2009 23:55:32
-----
BODY:
　今月、日記の更新をとってもさぼってたので、月末になったら一気に１０件ぐらい書くぞーーーーー、って思ってました。
　ら、
　あぁぁぁぁーー、なんと！　３月３１日２３：４０！！
　えーと「夏の生活」まだ一ページもやってないのに、明日から始業式だよーーーーー、って感じ。

　いやあ、とにかく一日ってあっちゅーまですね。
　どっかで聞いた話。大人の一日はあっちゅーまだけど、子供の一日は長いらしい。
　たぶん倍ぐらい？（適当）
　ってことは一日４８時間アリマース。
　でも、普段、子供って８時間ぐらいしか起きてないもんね。
　だから起きてるのって１６時間ぐらいの感覚カナぁ。（大人と変わらないね）
　だけど、今日は。
　だけど、今日は！

　ふたりとも、２３：４０まで起きてます！！
　９時に起きたとすると、今日は、１４時間４０分起きてることになる！
　つまり、子供感覚で、２９時間！！
　２９時間あそびっぱなし。（お昼寝もあったけど）

　２９時間って……。すごいな子供。電池、超伝導か？

　その２９時間の中で、パパは何回ちゅうきちに、パパきらいって言われたか。
（まあ、キライは好きだと思ってるからいいけど）

　でも寝る前は、いっつもパパに好きっていうちゅうきち。

「パパっき？」（パパ好き？）
　って聞くと、

「パパっき」（パパ好き）
　と答えます。
　で、律儀なちゅうきちは、他の家族のこともセット。

「ママっき」（ママ好き）

「お姉ちゃんっき」（お姉ちゃん好き）

「……」

<span style="font-size:x-large;">「ちゅうちゃんっき」</span>

　いつかちゅうきちが全員嫌いな時があって、その時はこう言ってました。

「パパきあい」（パパきらい）

「ママきあい」（パパきらい）

「お姉ちゃんきあい」（パパきらい）

「……」

<span style="font-size:x-large;">「あきみちゃんっき」</span>
（あきみちゃん好き：あきみちゃん（仮称）＝ご近所の子）

※ちゅうちゃんきあい、とは言わないみたい
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: トレーニングデイズ
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 04/07/2009 22:10:56
-----
BODY:
　ママが。

　おトイレは、おトイレでしてっていう。
　ぼくちんは、ママにいっぱい、おトイレに連れて行かれた。

　でもできた。
　そしたら、すっごくほめられた。
<span style="font-size:x-large;">「ちゅーーーーーうちゃーーん！　すごいぃねぇ。むちゅちゅちゅちゅちゅ」</span>
　ぼくは上機嫌になった。

　ママがいないときは、パパがいう。
　今日、ママお出かけで、待ってましたといわんばかりに、パパがぼくが車でむちゅーになってるところへやってきた。

　パパが。
　おトイレは、おトイレでしなさいっいう。
　そして、ぼくは無理に腕をひっぱられて連れて行かれる。
　パパはこういう。

<span style="font-size:x-large;">「ずっと待ってるから」</span>
　きゅん。
　きっと愛を語るには、とっても良いセリフだと思うんだけど、ぼくには意味がない。
　だって、ぼく。
<span style="font-size:x-large;">　さっきオムツで、したところだから。</span>

　でも、パパは辛抱強く、待ってたよ。
　あーあ、無駄なのに。
　ずっと待ってたパパは、ぼくの脱ぎ散らかしたものを見て、とうとうあきらめたらしい。部屋に入っていった。
　でも、すぐ戻ってきた。
　パパは、コップにジュースをいれて持ってきた。
　パパ……。
<span style="font-size:x-large;">　それが……、パパの、キョウイク（教育）なのか……。</span>

　ぼくは、一気のそのコップのジュースを飲んだ。
　そしてパパはこういう。
「よし、出るね」

　……。

<span style="font-size:x-large;">　でんわ！</span>

　ぼくが出ないとわかると、パパは、
「ジュース、飲ませ損だろ！」
　このように、何かわけのわからないことをいっていた。

　とうとう本当にパパがあきらめたとき、次にやってきたのはお姉ちゃんだった。

「ちゅうー、ちゃん！　おトイレでおオトイレしないと、知らないよ！」

　脅迫だった。
　お姉ちゃんは今までで一番、ぼくにつらく当たった。
　ひどい暴言もいった。
　でも、ぼくはがんばった。
（いじめに耐えた）
　とうとうお姉ちゃんもあきらめて、お姉ちゃんはパパを呼びに行き、二人がぼくを見守ることになった。
　だけど、トイレの前で待ってられると、さすがのぼくでも恥ずかしい。
　ぼくはドアを閉めて、鍵をかけた。
　二人は、ドンドン、ドンドンと、トイレのドアをたたいてる。
（子供なのは、おまえたちだ！）
　だけどそれもすぐに静かになった。

　そしてぼくのトイレの準備が整った。
　ぼくは、ぼくだけの空間で、ぼくの時間を過ごすことができるのだ。
　これだ。
　これが、ぼくの求めていたことなんだ。
　無理矢理じゃいけない。
　すべて自主的なんだ。
　創造は、自主的なことなんだ。
　ピンときた。
　トイレに座っているだけで、いいことを思いついたのだ。

　トイレットペーパーだ。

　ぼくは、それをくるくるくるくると巻き取って、そのままトイレに捨てた。
　つまり、<strong>「まるでぼくちん　自分でトイレ　できまちた計画」</strong>なのだ。
　これを見ればお姉ちゃんもパパも、すぐひっかかる。

　そして。

「でたよーーーーーーーー」
　得意満面にドアを開けて二人に報告。

　二人は、
<span style="font-size:x-large;">「すっごいねーーーー」</span>
　喜んだ。
<span style="font-size:x-large;">　やっぱり二人はバカだ。</span>
　……。
　でもちょっと様子が変だ。二人、じっとトイレをうかがい、

「……してないね」
「うん、してない」
「……そうだね、してないな」
「うん、してない」

　と、二人顔を見合わせて、まるで申し合わせたかのように「してないね」を連発。
　なんでわかったのか、ぼくにはさっぱりわかりませんでしたけれど、ぼくちんは、いっぱい怒られまちた。

　それからずっと、できるまで座らされまちた。

<span style="font-size:x-large;">　ママーーーーー、たっけてーーー。</span>
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ちあうやちゅ
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 04/08/2009 08:21:15
-----
BODY:
　我が子の発音がだんだんとよくなってきた。
　車でCDを聞いていると、

「<span style="font-size:x-large;">ちあうやちゅ</span>」（違うやつ）

　というちゅうちゃん。

　お気に入りの歌があるのだ。
　Gacktである。
　Gacktとユニコーンと美少女歌グループ（AKBなんとか）が好きなのだ。
「もーいっかい！」
　とちゅうちゃんから注文を受けると、
「わかった。わかったから」
　といって、私はリピートボタンを押す。

　家の録画テレビ番組を見るときもそうだ。
　昼間、ちゅうちゃんとお留守番のとき、ためにためこんだテレビ番組を整理していると、つい私も見入ってしまい、ドラマラブシャッフルなどに夢中になる（ちゃんと子供が見ちゃいけないシーンは飛ばす）

　そうすると、ちゅうちゃん。
「<span style="font-size:x-large;">ちあうやちゅ</span>」（違うやつ）
　という。

　ずっと、ちあうやちゅ、ちあうやちゅ、言ってるから、仕方なく、適当なアニメにする。
　すると、しばらく見てから、

「<span style="font-size:x-large;">ちあうやちゅ</span>」

　またか！
　どんどん違うアニメに変えていく。
　するとやっぱり、

「<span style="font-size:x-large;">ちあうやちゅ</span>！」

　何度変えても同じである。

「いったい何がみたいの？　ちゅうちゃん」
　そう聞くと、

「<span style="font-size:x-large;">ちあうやちゅ</span>」

　ああもういい。テレビ消そ。

　時間は変わって晩食卓、一家団欒ごはん中。
　ちゅうちゃんが、叫んだ。
「<span style="font-size:x-large;">ちあうやちゅ</span>」

「ちゅうちゃんね、『違うやつ』、って言えるんだよ」とパパ。

　？

　ママは、
「これ、レスキューフォースだよ」と言う。
（レスキューフォースとは、トミカが出てくる特撮こども番組である！　今はもう終わってるけど）
　何言ってんの、ママ？
「違うって、ちゃんとちゅうちゃん『違うやつ』って発音できてるじゃん」
　パパは確信を持ってるのだ。

「違う違う、これがレスキューフォースだって」
　ママも確信を持ってるみたいだ。

「えぇー、そうかなぁ？」
　大人が議論していてもわからない。
　早速ママが、ちゅうちゃんに聞いてみる。
「ちゅうちゃん、『レスキューフォース』って言ってみて！」

　……。

「<span style="font-size:x-large;">ちあうやちゅ</span>」

　……。

「ほら！」とママ。

　愕然としてしまったパパ。
　そんな、ばかな！？
　半信半疑。
「もう一回、レスキューフォースって言ってみて」

　……。

「<span style="font-size:x-large;">ちあうやちゅ</span>」

　……。
　…………。
　………………。

　なるほどそうだったのか！

　昼間、「ちあうやちゅ」って言われたから、違うアニメに違うアニメにって変えたんだけど！　そもそも、だったんだ！

　最初から「レスキューフォース」が見たかったのである！
　そりゃそうだ。
「レスキューフォース」って本人が言ってるのに、パパはわけのわからないアニメを次々とちゅうちゃんに見せていたんだから。
　パパの脳内の記憶回路がすべて接続され、今までの「ちあうやちゅ」発言時の、意味がわからなかったことのすべてが理解できた。
　なるほどなるほど。　

　とにかく「レスキューフォース」なんだな。
　<span style="font-size:x-large;">パパ、もう迷わないぞ。</span>
　それにしても、レスキューフォースがちゅうきちろうの発音だと、ちあうやちゅ、になるなんて我が子ながらさすがだな。（何がさすがなのか……）

　ん？
　ここでパパ、一つの疑問。

　じゃあ、『違うやつ』はなんて発音だろぉ～。
　さすがにそれは、ちゃんと発音できるんだろうね。

「ちゅうちゃん、『違うやつ』って言ってみて」

　……。
　……。
　……。

「<span style="font-size:x-large;">ちあうやちゅ</span>」

　……。
　…………。
　………………。

　……大人をからかっているのか？
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: インフルでもがんばる
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: パパのつぶやき
CATEGORY: パパのつぶやき

DATE: 04/30/2009 16:43:09
-----
BODY:
　久しぶりのパパです。

　天井が見えた。
　ひどく汗をかいた。
　少し体が楽になってた。
　よし、といって、反動をつけて上体を起こした。

　パパ。

<span style="font-size:x-large;">　あぶんで。

　おきれり！</span>

　久しぶりの快適体調！

　一週間強も、はやりの風邪にやられてました。
　豚インフル……じゃないと思う。
　ぼくちん豚じゃないし。

　そう、私。豚じゃなくなってきているのです！

　この一週間の体調不良のせいで、体重がぁぁ。
　大事な大事な、体重がぁ……。
　世界経済のように下がってます。

　あれ？　豚インフルって伝染るんだよねぇ。
　鳥インフルって感染しにくいとかあったような。なんか宿主が異なるとかで。

　まあ、私の場合は、我が子、ちゅうちゃんから伝染された風邪です。
　ものすごく強力なやつでした。

　はい。

＜ちゅうインフル＞ってやつです。

　ちゅうインフルは特別な感染ルートがあります。。

　まず、ママとお姉ちゃんには感染しません。
　ちゅうインフルは、ちゅうと同じ性格を持っているようで、ママとお姉ちゃんには弱いのです。

<strong>★感染ルート</strong>
<span style="color:#FF3366">　ちゅう→パパ。</span>

　この一方通行です。

★どこから発生するのか？

　考えるまでもないです。
　ちゅうがいろんな物拾い食いするので、発生源は、ちゅうです。

　ちゅうインフルにもいろいろあります。

　怖いのはＢ型です。

　通常、Ａ型の感染ルートは、

<strong>★Ａ型感染ルート</strong>
<span style="color:#FF3399">　ちゅう内発生→パパに感染。</span>

　こんな感じですが、Ｂ型になると、

<strong>★Ｂ型感染ルート</strong>
<span style="color:#FF3399">　ちゅう内発生→パパに感染→ちゅうに再感染→パワーアップ→パパに再感染。</span>

　※パワーアップのところでＢ型に変化します。パワーアップの際、たいそうのお兄さんの声で♪ぱーわぱーわぱわぱわぱーわってＢＧＭ。

　今のところ効果的なワクチンがなく、ちゅうを羽交い締めて熱いお風呂に入れるぐらいしか対処法がありません。（ああぁ、もちろんそれをやると二人とも風邪が悪化します）

　まだ、完全復活ではないですが、がんばれ、パパ！

　うん、がんばる！
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ちゅうちゃんの幼稚園
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 04/30/2009 16:53:03
-----
BODY:
　ちゅうちゃん、幼稚園。

★初日
　うんてぃえんバス、うきうき。

　ずっとまちにまってたうんてぃえんバスに乗った。

　ようちえん。
<span style="font-size:x-large;">　楽しかった。</span>

★二日目
　うんてぃえんバス、うきうき。
「あれぇ、ママは乗らないのぉ～」
　ぼくは、一人でバスに乗せられた。
　ぐるりと回って、幼稚園の、先生のお部屋についた。
　先生が、何かお話を始めた。
「……」
　先生がお話を幼稚園のみんなにしてる間、ぼくは遊ぶことにした。
「ちゅうちゃん！」
　先生が怒った。

　ぼくは。
　ぼくは。
　へこたれた。orz
（悲しみの渓谷なみに落ち込み）

　帰りのバス。

　おうちについた。
　ついたとたん、窓際のぼくは、通路側の子供の上を乗り越えていこうとした。
「ちゅうちゃん！」
　先生が怒った。

　でも、ぼくは泣かなかった。
　いっしょうけんめい、おうちの前に立ってるパパに向かった。
（えーと、一所懸命パパが立ってるわけじゃなく。一所懸命ぼくが走りまちた。念のため）

　バスを降りた瞬間、涙があふれた。（涙は心の汗）
　パパ。
　パパにしがみついた。
<span style="font-size:x-large;">　んっんっんっＴ＿Ｔ</span>

　ぼくは、ようちえんで怒られて、くやしかったんだ。

★三日目

　朝、やっぱりうんてぃえんバスが、きた。
　定刻にぼくを迎えにきた。
　ママはぼくと一緒に乗らなかった。

　ぐるりと回って先生のおうち（教室）についた。

　席に座った。

　何かはじまった。

「……」

<span style="font-size:x-large;">　脱走した。</span>

　ぼくは教室を飛び出して、走った。

　走って走って、走った。

　 <span style="font-size:x-large;">orz</span>

<span style="font-size:x-large;">　走った。</span>

　バスの運転者さんに飛びついた。

（ただちに、ぼくを、おうちに、つれていってもらいたい）
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: おかたづけできる子が良い子とは限らないと思ってる
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 04/30/2009 17:19:40
-----
BODY:
　ぼくは前までパパやママにいわれて恐怖を感じる言葉があった。

「<span style="font-size:x-large;">おかたづけしなさい</span>」

　これだ。
　でもぼくは、絶対におかたづけ、やらないよ。
　だからこういう。
「ちゅうちゃん、おかたづけ、しないもん！」
　そうするとパパは秘密兵器を出してくる。

　秘密兵器<span style="color:#993333">おねえちゃん</span>である。

「ねえ、お姉ちゃん、ちゅうちゃんにお片付けしてっていってあげてね」
　お姉ちゃんを監督にして、ぼくに片付けさせる作戦なのだ。
　鬼監督となったお姉ちゃんは、ぼくに信じられない罵詈雑言を浴びせてくる。

「ちゅうちゃん！　お片付けしないと、もう車買ってもらえないよ！」
「ちゅうちゃん！　ちゃんとできないと、幼稚園も行けないよ！」（※幼稚園行く前の話です。この時ちゅうちゃんは、幼稚園を夢見てました）
「ちゅうちゃん！　お方付けすぐやらないと、お菓子もう食べられないよ！」
「ちゅうちゃん！　お片付けして！　絵本読んでもらえないよ！」
「ちゅうちゃん！　お外いく！？」
「ちゅうちゃん！　クライコワイよ！！」
「もうちゅうちゃん！　お片付けして！」

　えーと。
　お姉ちゃん。
　がみがみしてて、すごくいやです。
（床に座って積み木をつみあげながら思いまちた）

　ぼくの心をどんぞこにさせる言葉もある。

「ちゅうちゃん！　もう！　ばか！」

　……。

　涙があふれた。

　ばかっていわれた。
『ばか』っていう言葉のパンチに、ぼくはアゴをえぐられ、夜空へ吹き飛んだ。
　スローモーションで、ぼくの体と涙が無重力に宙を泳ぐ。

　あぁ、ぼく……。

　ばかっ、ていわれたよ。

　しばらく浮遊して我にかえった。ぼくは黙ってられない。
「お姉ちゃん、ばか！」

　いってやった。
　いってやったよ。

　あはははは。お姉ちゃん、ショック受けてる。

　ぼくだって、やるときはやるんだ。

　ざまあみろ。

「ちゅうちゃんが、ばかだわ」
　なっ！
　もうぼくちん、こうなったら目には目をだ。

「お姉ちゃんがっ……」
「ちゅうちゃんが、ばかばかばかばかばかばかばかばかばか！」

　ぼくがお返しをする前に、お姉ちゃんにもっといわれた。
　涙が『ばか』の数だけ落ちた

「もう！　お姉ちゃん、知らん！」
　そうして三階のパパのもとへ。

　パパぁ。ぼくは。お姉ちゃんに。
　ひどいこといわれたんだ……。
　やさしそうなパパの顔を見て、さらに涙があふれた。

「どったの？　ちゅうちゃん」
　ううっ。
　嗚咽で言葉が出ないよぉ。
「おっ、おえっ、おねえっ」
（お姉ちゃんが、ぼくにひどいことしたんだ）
「おっ、おねっ……」

「ちゅうちゃん。お片付けは？」

　はっ！

　右手が自然に、自動おしりたたきマシーンのようにくるりと回転して、パパの額をとらえていた。
<strong>　※自動おしりたたきマシーン</strong>
<span style="font-size:x-small;">　　ベルトコンベア上のちゅうちゃんのお尻を、行程ごとに異なるスナップを効かせちゅうちゃんがごめんちゃい言うまで拷問する悪魔の機械（パパが夢で見たやつ）</span>

「ちょっと、何すんの、ちゅうちゃん！」

　またぼくの右手が勝手に動いた。
「ばかっ」（ｗｉｔｈ　ぺちっ）

「なんで、パパたたくの？」

「ばかっ」（ぺちっ）
　といって今度は顔面にヒットしちゃったパパはぼくをつっぱねて、
「ちゅうちゃん、お片付けしてきなさい」

　どいつもこいつも、お片付けしなさい、ばっかりだ。

　おまえら。

　<span style="font-size:x-large;">あぶんで</span>。（じぶんで）
　<span style="font-size:x-large;">
やれ
あぶんで</span>。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 子供の思考は現実化する
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: パパのつぶやき
CATEGORY: パパのつぶやき

DATE: 04/30/2009 19:52:31
-----
BODY:
　幼稚園。
　先週の幼稚園は何がなんだかぼくちん、わかりませんでちた。
　パパもママもぼくちんが帰ってきたら、ぼくの顔色うがかってるし。
　楽しかった？
　遊んだ？
　怒られた？
　しゃべった？
　お友達できた？
　ぼくちん、質問の意味、わからんわ。

　↑
　先週のちゅうきちろう、こんな感じだった。
　なんだか、幼稚園に不満を感じてるっぽい。

　幼稚園二週目の初日、ちゅうきちろう、なんとお風邪をひいた。

「あなた、ちゅうちゃんお熱なの」
　ママが心配そうにいった。
　そっかぁ、先週初めての幼稚園で疲れちゃったんだね。
　しかたない。
　今日はお休みだぁ！

　ちゅうきちろう。見ると結構ぐったり。
　めずらしいこともあるもんだ。
　本当にぐったり。
　自分からお布団に入って、
「オナカいたい」
　みたいにいってるし。
　お熱も結構あって。

　うるうるＴ＿Ｔ

　早くよくなれ、ちゅうちゃん！

　午前中をお布団の中ですごす、ちゅうちゃん。

「もうすぐ、お姉ちゃん帰る時間ね」
　ママがいった。
　そう、姉の方は、小学校へ上がって、もうすぐ分団で下校してくる時間なのである。

　お姉ちゃんが帰る時間だとわかったのか、
　ちゅうきち、もそっと起き上がり、急に元気になった。

（んん？　おかしいナぁ）
　
「ただいまぁ」
　お姉ちゃんが帰ってきて、ちゅうきちろう、最高に元気復活。

　なんだ。
　これだったら、明日から幼稚園いけるかもな。

　次の日の朝。
「ちゅうちゃん、またお熱なの」
　ママが心配そう。
　そっか、またぶりかえしたんだ。
　仕方ないね。今日も幼稚園お休みだね。

　ちゅうきちろう、やはり昼ぐらいまでぐったり。
「オナカいたい」
　本格的に、ちゅうちゃん、えらそう。
「あっちゅーフォース、見る」
　レスキューフォースみたいんだね。
　よしよし、風邪の時は、テレビ見放題だよ。
　そして、レスキューフォース、連続再生。

　それにしても、どんだけ、見てるんだ、こいつ。車ばかり。

「もうすぐお姉ちゃんが帰ってくるね」

　お姉ちゃんが帰るとわかるや、
　ちゅうちゃん、急に元気になり、最高に元気復活。

　おおー。これだったら。
　明日から幼稚園いけるかも。

　次の日の朝。
「ちゅうちゃんが、またお熱なの」
　ママが心配そう。
　そっか、やっぱり無理するとだめだね。
　仕方ないね。幼稚園お休みだね。

　この日も昼ぐらいまでぐったり。

「もうすぐお姉ちゃんが帰ってくるね」

　すると、ちゅうちゃん、急に元気になり、最高に元気復活。

　んん？
　もしや……。

　次の日の朝。
「ちゅうちゃんが、またお熱なの」

　……。

　…………。

　なんだか、ちゅうちゃん。
　幼稚園バスの時間になると、お熱が出て、
　お姉ちゃんが帰ってくる頃になると、復活するみたい。

　けっ。

　仮病？　……じゃないよね？　ちゅうちゃん！

　そうだよね。
　こんな小さい子供を疑っちゃだめだね。
　発熱と復活のタイミングがあまりにバスの時間とお姉ちゃんの帰宅の時間と一緒だからって、疑っちゃだめだね。

　ごめん。

　一瞬でもちゅうちゃんを疑ったパパを許してね、ちゅうちゃん。

　ちゅうちゃんとふたりっきり。

「ちゅうちゃん？　幼稚園行きたいよね？」
「……」

「ちゅうちゃん、オナカ……、いたい」

「オナカいたいの？」

　そのオナカ、いたいってのは、パパの質問に対する答え……、じゃないよね。

「オナカのどこが痛いの？」

「ちゅうちゃん、プリン食べたい」

「オナカ痛いんじゃないの？」

「ちゅうちゃん、プリン食べれば、なおる」

　なんだ、それっ。

「じゃあ幼稚園は？」
「オナカ、いたい」

「プリンは？」
「たべゆ」

　？？？　ん？

「幼稚園っ」
「オナカ、いたい」

「幼稚園っ」
「オナカ、いたい」

「幼稚園っ」
「いきたくないっ」

　記憶の中の、数々の解けなかったパズルが、カチコン、カチコン、と音を立てながら、つなぎ合わされた。

　もしや、おまえ！

　この夜である。
　ちゅうちゃんの、お尻たたきマシーンを夢で見たのは。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: めざせウォーレンバフェット！
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: パパのつぶやき
CATEGORY: パパのつぶやき

DATE: 04/30/2009 21:36:48
-----
BODY:
パパママお姉ちゃん、ビュッフェが大好きである。

　大型ショッピングモールで買い物のとき、割引チケットとか無料食券とか使えるフードコードが定番なのだけど、おいしいビュッフェとあれば、そちらへ脚が向くのだ。
　お姉ちゃんも「やったー」と喜ぶ。

　さて、ビュッフェでたいていのみなさんが遭遇するのが、果たしてうちの子は何歳に該当するのか。という問題だ。

　お姉ちゃんが小学校就学前。
　ちゅうきちろうが入園前の話である。

　ビュッフェの看板に「二歳未満無料」とあった。
　二歳未満だから、一歳が無料ということになるのだが、お姉ちゃんはもう小学校前だから、当然ぜんぜん該当しない。

　はてはて。ちゅうきちろうは、三歳になったばかりだ。

　さあ。

　じゃあ、ちゅうきちろうは、何歳ということになるのだろうか？

　そして、パパとママは、ビュッフェの看板を通って中に入るときに頭が高速回転するのです。

　うちの三歳のバカ息子は、果たして、一歳でしょうか！？

　まずは、どのカテゴリーにマッチすれば良いか考えるのです。

・体は　→　走り回ってるから無理。
・言葉　→　結構ぺらぺらしゃべる、自分で三歳っていうし、無理。
・実年齢　→当然無理
・精神年齢→たしかに、おまえ一歳だろっていいたくなるけど
・食欲　→　はっ、そういえばあまり食べない！

　上記カテゴリーで見ると、食欲で一歳にマッチします。

　つまり、うちの子は、一歳なのです。

　しかし、三歳になったばかりの子だし、一歳ってのはきっと無理かもな……。
　と思いつつ。

　家族４人テーブルにつきました。

　うきうきのテーブルです。

　ウエイターが聞いてきました。

「大人二名と、お子様は……、何歳ですか？」

　おおっと、さっそく年齢の質問。

　ママがすかさす答えた。
※本当ならば「六歳」と「三歳」と答えるところだ。

<span style="font-size:x-large;">「六歳と、二歳です！」</span>※注

　速攻で、お姉ちゃんの突っ込みが入る。

<span style="font-size:x-large;">「ちゅうちゃん、三歳だよ！」</span>

　あうちっ。
　ちょっと、ちょっと、ちょっとー！
　すっごい危険だよ、うちの長女。
　ママ～、最初に長女をダマらせとかないと！

　パパの口が回る。

「ちゅうちゃん、まだ、誕生日が来てないから！」
（一、二週間前に家族で三本ろーそくのケーキを前にHappy Birthdayの歌を笑いながら歌ったばかり）

「えー、何で、何で、三歳なのに！」

ママ「二歳なの！」

パパ「うん二歳！」

　パパとママ、我が子には眼で威圧するようにサインを必死に送るが、通じず。
　とにかく大人二人が「二歳」を連発。
　店員の目となるべく合わないようにしていると、けっこうあっけなく、別段疑われもせず。店員はこちょこちょ伝票を書き込んでテーブルを去った。

「ふぅー」
「ふぅー」

　我が子の「二歳」を死守した親二人は、緊張感がほぐれてリラックス。
　仕事したぁー、って感じ。

「ねぇー、なんでちゅうちゃん三歳じゃないの？」
「後でね」
　長女に説明するのって結構骨がおれる。

　うるさい長女には、おいしいごちそうで口をふさげば良いのさぁ～。らららー。

　そしてみんなで、おいしいビュッフェを食べたとさ。

　あはははははは
　あはははははは
　あはははははは

「おいしかったねー」

「おいしかった」

「うん、またきたい」

　おいしいし、ちゅうちゃんは無料だし、いうことなし！

　でも会計したら、しっかりちゅうちゃんの分も料金とられてました。

　そりゃそうなんです。
　パパママは、必死に我が子が二歳であるということを守ったのだけど。
　そもそも「二歳未満」無料だから、ってことで。

　あはははははは
　あはははははは
　あはははははは

※注
　えーと、この時点で、「二歳！？」と疑問を持たないところがパパですね。
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: ようちえん、たのしかったかい？
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 05/01/2009 23:59:16
-----
BODY:
　我が子の幼稚園での様子がとっても気になる。
　ある日の会話
　Ｑがパパ
　Ａがちゅう。

Ｑ　幼稚園、楽しかった？
Ａ　たのしかった。

Ｑ　幼稚園、楽しくなかった？
Ａ　たのしかった。

　なんで、わざわざ反対のことを聞くのかというと、我が子、単にオウム返しする時があるからなんです。

　でも、楽しかったんだなぁ。

Ｑ　遊んだ？
Ａ　あそんで……、ない。

Ｑ　遊ばなかった？
Ａ　あそんで……、ない。

　いちおう、これもセットですから。
　お遊戯はちゅうちゃんには、「遊び」じゃないんだね。

　ちょっと、イジワルに聞いてみる。

Ｑ　何して遊んだ？
Ａ　あそんで……、ない。

　まるで人工知能のように、ぴったりと答えが返ってきました。

Ｑ　走った？
Ａ　はしって……、ない。

Ｑ　座った？
Ａ　すわっ……、た。

　このように、一個一個、動作を聞いていけば、やがて全部がわかるというもの。
　でも面倒だから、質問かえよ。

Ｑ　何した？
Ａ　けんかした。

　なんと！
　ちゅう！　おまえ、喧嘩したのか！
　いったい誰と――。

Ｑ　誰と喧嘩した？
Ａ　ＯちゃんとＱちゃんと……、けんかした。

　意外とうちの子、しゃべれますねぇ。
　それにしても知らない名前だ。

Ｑ　え？　誰ちゃんと誰ちゃん？
Ａ　ＫちゃんとＭちゃんと……、けんかした。

　さっきと違うじゃないか。

Ｑ　怒られた？
Ａ　おこられて……、ない。

　へぇ。先生やっさしぃ～。

Ｑ　ちゅうちゃん喧嘩したのに、怒らないんだね、せんせい。
Ａ　ちゅうちゃん、けんか、してない。

　ハァ？

Ｑ　誰が喧嘩したの？
Ａ　ＴちゃんとＦちゃんと……、けんかした。

　どんどん変わっていくなあ。
　わかった！
　ちゅうちゃん以外の子が喧嘩したのかな。
　つまり、ちゅうちゃんは、それを見てたんだ。

Ｑ　けんかした子、泣いちゃった？
Ａ　泣いて……、ない。

　あ～、質問表つくっとかないとな。
　でも、本当に楽しかったのかな……。

Ｑ　ちゅうちゃん、幼稚園、楽しかった？
Ａ　ちゅうちゃん、たのしかった。

　間違いないな。
　楽しければ、良し。

　あ、そうだ！

Ｑ　先生なまえ、覚えた？
Ａ　……。

Ｑ　先生、何せんせい？
Ａ　……。

　うわっ、不機嫌になった。

Ｑ　先生のなまえは？
Ａ　ちゅうちゃん、しゅっぽっぽ、ありたい（乗りたい）

　あ～、もうわけわかんなくちゃちゃったね。
　記憶の大事な部分に触れると、しゅっぽっぽ乗りたいなるらしいけど。

　不機嫌になった時は、この質問

Ｑ　幼稚園、楽しかった？
Ａ　たのしかった。

　おっ、にこにこ。

　よし、ここでやはり、お友達ができたか、知りたい。

Ｑ　お友達と、遊んだ？
Ａ　あそんで……、ない。

　愚問だった。
　そもそも本人、幼稚園で、遊んではいない自覚。
　はてはて、お友達のことをどう聞けばいいだろうか……。

Ｑ　お友達、いた？
Ａ　いなかった。

　らちあきません。
　幼稚園のお友達のこと、まだ「お友達」という認識がないらしい。
　そもそも幼稚園の意味わかってないだろうなぁ。

Ｑ　明日、幼稚園、行く？
Ａ　いかん。

　結局、楽しくなかったんじゃないか。

※<span style="font-size:x-small;">今はもう、幼稚園行きたいばっかりみたいだけどね。</span>
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

-----
PING:
TITLE: まとめ【ようちえん、たのしか】
URL: http://mattome.com/b/fc2.com/tkichi.blog24/
IP: 203.189.96.213, 208.68.37.137
BLOG NAME: まっとめBLOG速報
DATE: 11/16/2012 21:55:22
　我が子の幼稚園での様子がとっても気になる。　ある日の会話　Ｑがパパ　Ａがちゅう。Ｑ　幼稚園、楽し
-----

--------
AUTHOR: ちゅうきちろう
TITLE: 小学校で学べること
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: default
ALLOW PINGS: 1
PRIMARY CATEGORY: 日記
CATEGORY: 日記

DATE: 06/27/2009 12:39:13
-----
BODY:
　ぼくちんは……、わるい子です。
　日記をさぼってました。
　ごめんなちゃい。（だってママとパパがおかたづけ、しろっていうから）

　おねえちゃんは、さすが小学校だ。
　いろいろ勉強してくる。
　たしざんとか、かんじとか、さんすうとか、きゅうしょくとか、
　人生のなんたるかを学んでくるのだ。
　日々の勉学でめりめり精神も鍛えられてるおねえちゃん。ぼくちんもそのおこぼれをもらった。
　つまり学校で勉強したことを、教えてもらったわけだ。

　学校の先生いわく、こうだ。

　ちっちゃいことは気にしない。
　それ。
　わかちこわかちこ。

　この格言を、お姉ちゃんが最初にいった後、ぼくは反復させられた。
　おねえちゃんも反復させられたに違いない。

「ちゅうちゃん、こうだよ。♪ちっちゃいことは気にしない、それ、わかちこわかちこ。はい、ちゅうちゃん！」

「ちちゃいことは気にしない、わちこわちこ」

「ちがう、わかちこわかちこ！！　はい、もう一回」

「わちここ、ここここ」

「ちがう、もう一回！！」

　学校の勉強は相当きびしいらしいです。

　でも、ぼくちん、がんばり。

　あざといぼくは、そんな狙いもあって、おねえちゃんの後をおっかけて歩く。

　おねえちゃんについていけば、いろいろ勉強になるし、おながすく。

　関係ないけど、おなかが空きすぎると、なんでも食べたくなっちゃう時もある。
　こないだ、パパに、
「ほこりは食べちゃいけない」
　といわれた。
　だから、「ほこりは」食べない。

「単語帳のはしっこは、食べちゃいけない」
「おにぎりの頂点だけ、食べちゃいけない」

　とかく世の中は、食べちゃいけないものばかりだ。

　おねえちゃんについていくと、ごちそうにありつける。　
　ときどき、テーブルの上に、パンとかラムネとかをぼくのために置いてくれてるのだ。
　すずめのために、朝、のきしたに米をまく「スズメ使いじいさん」の感覚だろう。

　ぼくが、そのラムネとかパンとか、食べた後、感動して泣いてくれる。
　しかもぼくがパンを食べ散らかして、床とかパンくずでめちゃめちゃになると、ぼくの代わりにママに怒られてくれさえする。

　さすが、おねえちゃんだ！！

　でも、おねえちゃんは、ママに怒られてるといいわけしてる。

「パン食べたの、私じゃない。ちゅうちゃんだよ！」

　ぶざまである。
　おねえちゃんがいってることは、完全ないいわけだけど、これについて、ぼくちんからアドバイスがあるです。

　おねえちゃん。

　ちっちゃいことは、気にするな。

<strong>※スズメ使いじいさん</strong>
<span style="font-size:x-small;">　一見ふつうのおじいさんだけど、ひとたび、指笛を鳴らすと、数百匹のスズメがおじいさんの周囲に集まってくる。</span>
-----
EXTENDED BODY:

-----
EXCERPT:

-----
KEYWORDS:

--------
